Le vrai rêveur est celui qui rêve de l'impossible.
-- Elsa Triolet
%
Pour s'établir dans le monde, on fait tout
ce que l'on peut pour y paraître établi.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 56
%
Aimer les femmes intelligentes est un plaisir de pédéraste.
-- Charles Baudelaire
%
Être aware : "Y a des gens qui n'ont pas réussi parce qu'ils ne sont pas
aware, ils ne sont pas "au courant". Ils ne sont pas à l'attention de
savoir qu'ils existent. Les pauvres, ils savent pas. Il faut réveiller
les gens. C'est-à-dire qu'y a des gens qui font leur travail, qui font
leurs études, ils ont un diplôme, ils sont au contact tout ça. Tu as un
rhûme et tu fais toujours "snif". Faut que tu te mouches. Tu veux un
mouchoir ?  Alors y a des gens comme ça qui ne sont pas aware. Moi je
suis aware tu vois, c'est un exemple, je suis aware."
-- Jean-Claude VanDamme
%
L'épouse est une maîtresse pour l'homme jeune, une compagne pour l'âge 
mûr, une infirmière pour la vieillesse ; l'homme a donc, à tout âge, un
prétexte pour se marier. 
-- Francis Bacon (1561-1626)
%
Le silence est le parti le plus sûr de celui qui se défie de soi-même.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 79
%
Que sert-il qu'on se contrefasse ?
Prétendre ainsi changer est une illusion :
L'on reprend sa première trace
À la première occasion.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Loup et le Renard (Fables XII.9)
%
Les nombres imitent l'espace, qui est de nature si différente. 
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.119
%
begin 644 Happy99.exe
[...]
end
-- CT sur debian-french : "Virus... Maison... Téléphone..."
%
Pour autant que les mathématiques se rapportent à la réalité, elles ne
sont pas certaines, et pour autant qu'elles sont certaines, elles ne se
rapportent pas à la réalité. La parfaite clarté sur le sujet n'a pu 
devenir bien commun que grâce à cette tendance en mathématique qui est
l'axiomatique.
-- Albert Einstein
%
Les optimistes pensent que nous vivons dans le meilleur des mondes 
possibles, les pessimistes en sont intimement persuadés.
-- Pierre Desproges
%
Le but de toute association politique est la conservation
des droits naturels et imprescriptibles de l'homme.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article II
%
Peu de gens sont assez sages pour préférer le blâme
qui leur est utile à la louange qui les trahit.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 147
%
Il ne suffit pas d'être opportuniste, il faut encore l'être à temps.
L'opportunisme tardif : personnage de comédie.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'esprit est-il régi par les lois de la physique ? Savons nous
seulement ce que sont les lois de la physique ?
-- Roger Penrose, The Emperor's New Mind
%
Noëlle à Fred : Ben tu retournes à Paris voir l'expo, et en prime tu
                traine Daniel par la peau du cou...
Daniel à Noëlle : Hé... Steuplé lô... :-|
Noëlle à Daniel : J'ai dit du cou ! De quoi tu te plains...
-- ..., sur fr.rec.photo
%
"...[Linux] peut communiquer à travers n'importe quel medium excepté les
signaux de fumée."
-- Dr. Greg Wettstein, Roger Maris Cancer Center
%
>  Naturellement, les frais de transport seront à ma charge (je ne suis
>  pas voleur quand même...)
Fais gaffe tout de même... C'est un Nikon, ça va te ruiner en timbres !
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
Lorsque ma femme me fait un cadeau, j'ai deux surprises :
d'abord le cadeau, ensuite de le payer. 
-- Maurice Donnay (1859-1945)
%
L'Homme est un animal qui à la faculté de penser parfois à la mort.
-- Jules Renard
%
Un intellectuel assis va moins loin qu'un con qui marche. 
-- Michel Audiard
%
Femme tentée et femme vaincue, c'est un tout.
-- Marivaux
%
Toutes les autorités paraissent s'être mises d'accord sur le fait qu'à 
la base, de tout dans le monde physique se trouve la formule mystique 
qp-pq=ih/2Pi.
-- Sir Arthur Eddington
%
Je ne cours pas après les photos, elles viennent se faire prendre.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
Le capitalisme, c'est l'exploitation de l'homme par l'homme.
Le communisme, c'est le contraire.
-- Coluche
%
Ce qu'on fait n'est jamais compris mais seulement loué ou blâmé.
-- Friedrich Nietzsche, Le gai savoir
%
L'idée que chacun se fait du nombre un, quelle qu'elle soit, doit être
soigneusement distinguée du nombre un, comme les idées de la lune 
doivent être distinguées de la lune elle-même.
-- Gottlob Frege, Les lois de base de l'arithmétique, 1893
%
Le caractère d'un homme fait son destin. 
-- Démocrite
%
La dévotion trouve pour faire une mauvaise action des raisons qu'un
simple honnête homme ne saurait trouver.
-- Charles de Montesquieu
%
L'atomisme en soi comporte une poésie grandiose.
-- Friedrich Nietzsche
%
Une femme belle est le paradis des yeux, l'enfer de l'âme,
et le purgatoire de la bourse.
-- Proverbe estonien
%
Le bonheur et le malheur des hommes ne dépend
pas moins de leur humeur que de la fortune.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 61
%
Il est malaisé d'imaginer à quel point, d'ordinaire, un savant se 
désintéresse de l'oeuvre d'un autre savant si celui-ci n'est pas un
maître qui le protège ou un élève qui l'honore.
-- Jean Rostand (1894-1977), Carnet d'un biologiste
%
Un traître est un homme politique qui quitte son parti pour s'inscrire 
a un autre. Par contre, un converti est un homme politique qui quitte 
son parti pour s'inscrire au votre.
-- Georges Clémenceau
%
Dans les révolutions, il y a deux sortes de gens : ceux qui les font et
ceux qui en profitent.
-- Napoléon Bonaparte
%
Le livre de la nature est écrit en langage mathématique et quiconque 
prétend le lire doit d'abord apprendre ce langage.
-- Galileo Galilei
%
Ton bras est invaincu, mais non invincible.
-- Pierre Corneille, Le Cid
%
La mémoire : "Quand on sort d'un placenta à l'age de 42 ans et quand on
a l'intelligence, le brain, le computer, la mémoire d'un 40 ans mais qui
est vide, elle doit se remplir de jour en jour, elle doit sponging, elle
doit elle doit prendre comme une éponge, elle doit elle doit... ok ?"
-- Jean-Claude VanDamme
%
Dieu a sagement agi en plaçant la naissance avant la mort;
sans cela, que saurait-on de la vie ? 
-- Alphonse Allais
%
L'astrologie, c'est la métaphysique des imbéciles.
-- Adorno, Theodo
%
Au téléphone les silences coûtent aussi cher que les paroles ;
dans la vie aussi.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Lorsque Dieu a créé l'homme et la femme, il a fait la bêtise de ne
pas prendre un brevet. Si bien que, maintenant, le premier imbécile
venu peut en faire autant...
-- Bernard Shaw
%
Quoique les hommes se flattent de leurs grandes actions,
elles ne sont pas souvent les effets d'un grand dessein,
mais des effets du hasard.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 57
%
On n'est jamais si heureux ni si malheureux qu'on s'imagine.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 49
%
Les ruines d'une maison
Se peuvent réparer ; que n'est cet avantage
Pour les ruines du visage !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Fille (Fables VII.4)
%
Chaque civilisation doit affronter une force inconsciente
susceptible d'annuler, de dévier ou de contrarier presque
toute intention consciente de la collectivité.
-- Frank Herbert, Dune
%
Le silence éternel de ces espaces infinis m'effraie.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées III.206
%
Comme d'autres ont le vin gain, beaucoup ont l'argent triste.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Mon but est de montrer que la machine des cieux n'est pas une sorte 
d'être vivant et divin, mais une sorte de mouvement d'horlogerie (et
qui pense à une horloge a une âme attribue à l'ouvrage la gloire de 
l'artisan), en ceci qu'à peu près tous les multiples mouvements sont
causés par une force matérielle, magnétique très simple, de même que
tous les mouvements de l'horloge sont causés par un simple poids. Et
je fais voir aussi comment ces causes physiques doivent recevoir une
expression numérique et géométrique.
-- Johannes Kepler, Lettre à Herwart
%
Les femmes sont les instruments interchangeables
d'un plaisir toujours identique.
-- Marcel Proust
%
Ce n'est pas n'importe qui qui peut-être quiconque.
-- Pierre Dac
%
Dans tous les cas, mariez vous :
si vous tombez sur une bonne épouse, vous serez heureux ;
si vous tombez sur une mauvaise,
vous deviendrez philosophe, ce qui est excellent pour l'homme.
-- Socrate
%
Nul ne peut être puni qu'en vertu d'une loi établie et promulguée
antérieurement au délit, et légalement appliquée.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VIII
%
Se moquer de la philosophie, c'est vraiment philosopher. 
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.4
%
Les hommes ont fabriqué Dieu, sans se rendre compte que la religion 
n'était qu'une pièce de leur propre invention propre à lier leur 
société.
-- Michel de Montaigne, Apologie de Raymond de Sebond
%
Le génie consiste à voir ce que tout le monde a vu et à penser ce que 
personne n'a pensé.
-- Albert Einstein
%
Après que Bouddha fût mort, on montra encore des siècles son ombre dans
une caverne : ombre formidable et effrayante. Dieu est mort, mais telle
est la nature des hommes que, des millénaires durant peut-être, il y 
aura des cavernes où l'on montrera encore son ombre. Et quant à nous 
autres, il nous fut vaincre son ombre aussi !
-- Friedrich Nietzsche
%
Dans un parallélépipède rectangle se déplaçant le long d'une ligne 
droite d'équation 84x + S = y, un homoïde A présentant une calotte
sphérique entourée de deux sinusoïdes, au dessus d'une partie 
cylindrique de longueur l > n, présente un point de contact avec un 
homoïde trivial B. Démontrer que ce point de contact est un point de
rebroussement. Si l'homoïde A rencontre un homoïde homologue C, alors
le point de contact est un disque de rayon r > l. Déterminer la hauteur
h de ce point de contact par rapport à l'axe vertical de l'homoïde A...
-- Raymond Queneau, Exercices de style
%
>  pour un amateur il n'y a plus photo, en dehors du numérique
> la photo n'existe plus !
Eh m...., mon nouveau trollômètre n'y a pas résisté. Vous faîtes
comment pour qu'il n'explose pas le votre ? Je n'ai rien vu dans la FAQ
:-P
-- Stéphan, sur fr.rec.photo
%
La seule vraie bête de somme, c'est la mouche tsé-tsé
-- Pierre Dac
%
Une hésitation, quelle qu'elle soit, est un signe de décrépitude
mentale chez les jeunes et de faiblesse physique chez les vieux.
-- Oscar Wilde
%
Le moment : "Je crois au moment. S'il n'y a pas le moment, à ce
moment-là, il faut arriver à ce moment-là, au moment qu'on veut."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Montrez moi un homme parfaitement satisfait de lui même, et je vous 
montrerai un parfait raté.
-- Thomas Edison (1847-1931)
%
L'être que le mathématicien étudie est une relation. Quand l'Être 
devient une relation, la possibilité du sens est instaurée pleinement.
-- Maurice Thirion, Les mathématiques et le réel
%
Frère Jacques Clément, C'est l'Enfer qui m'a créé.
-- Alphonse Allais, Anagrammes
%
Le mal temps passe et retourne le bon,
Pendant qu'on trinque autour de gras jambons.
-- François Rabelais (1494?-1553), Quart livre (chap. 65)
%
Tout est signe pour celui qui sait voir.
-- Le Coran
%
Le temps viendra peut-être où les atomes, enfin directement
perçus, seront aussi faciles à observer que le sont aujourd'hui
les microbes.
-- Jean Perrin (1870-1972)
%
Le pressentiment, c'est le souvenir du futur.
-- Pierre Dac
%
On ne peut pas transporter partout avec soi le cadavre de son père.
-- Guillaume Apollinaire
%
Mais n'est-ce pas sans avoir reçu de personne aucun enseignement, mais
plutôt en étant questionné, qu'il possédera des connaissances, ayant 
repris, de son propre fond, la connaissance qu'il se donne lui-même ?
-- Platon, Ménon
%
Pour faire un bon film, il faut:
premièrement, une bonne histoire;
deuxièmement, une bonne histoire;
et troisièmement, une bonne histoire.
-- Jean Gabin
%
Le désir de paraître habile empêche souvent de le devenir.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 199
%
Rien de grand ne s'est accompli dans le monde sans passion.
-- Georg Wilhelm Friedrich Hegel,
-- Introduction à la Philosophie de l'Histoire
%
La forme est essentielle du moment qu'elle exprime l'essentiel :
le fond.
-- Angelo, sur fr.rec.photo
%
Les mêmes artifices ont toujours été mis en oeuvre par les imposteurs 
qui ont voulu tromper le genre humain ; ils se sont toujours retranchés
contre l'examen ; ils lui ont opposé des mystères, des incertitudes, des
terreurs.
-- Paul D'Holbach, L'esprit du clergé
%
Travailler donc pour la gloire, et qu'un solide gain
Ne soit jamais l'objet d'un illustre écrivain.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Tout ce qui existe dans l'univers est le fruit du hasard et de la 
nécessité.
-- Démocrite
%
Le corps humain peut subir beaucoup de changements,
et néanmoins retenir les impressions ou traces des
objets, et par conséquent les images mêmes des choses.
-- Spinoza, Ethique, 3e partie, postulat II
%
Il nous reste à examiner les nombreuses acceptions des mots « analyse »
et « synthèse » qui se rapportent à des enchaînements d'arguments, à 
« ces longues chaînes de raisons, toutes simples et faciles, dont les 
géomètres ont coutume de se servir pour parvenir à leurs plus difficiles
démonstrations. »
-- René Descartes, Discours de la méthode
%
Quand il se présente à la culture scientifique, l'esprit est même très 
vieux, car il a l'âge de ses préjugés.
-- Gaston Bachelard ; La formation scientifique
%
Nous oublions aisément nos fautes lorsqu'elles ne sont sues que de nous.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 196
%
En l'entreprise du mariage, chacun doit être arbitre
de ses propres pensées, et de soi-même conseil prendre.
-- François Rabelais (1494?-1553), Tiers livre (chap. 29)
%
Si seulement je connaissais plus de mathématiques !
-- Erwin Schrödinger, Lettre à Willy Wien du 27.12.1925
%
La manière de démontrer est double : l'une se fait par l'analyse ou 
résolution, et l'autre par la synthèse ou composition.
-- René Descartes, Secondes réponses...
%
Et le multiprocessorage me direz-vous...
Je n'y connais rien : je n'ai pas de lave-linge automatique.
-- BY sur debian-french : "Bien défaire les i-noeuds mouillés"
%
Les mathématiques n'ont pas besoin pour être vraies que leurs objets 
soient réels...
Le mathématicien construit, sans autre instrument que sa pensée,
une science dont les objets n'ont de réalité que dans sa pensée.
-- Edmond Goblot, Traité de logique
%
Tout est relatif, excepté l'infini.
-- François Gaston, Duc de Lévis
%
Seuls ceux qui sont intellectuellement perdus acceptent d'argumenter.
-- Oscar Wilde
%
Prédire, c'est attendre, mais sans être sûr que "ça" viendra.
-- Gilles Lane
%
Le mal qu'on dit d'autrui ne produit que du mal.
-- Nicolas Boileau, Satires
%
Et surtout ne deviens jamais cette sorte d'égoïste sentencieux,
satisfait, souriant que le monde appelle « un sage » !
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Les axiomes sont des créations libres de l'esprit humain.
-- Albert Einstein, La géométrie et l'expérience
%
Nous autres communistes nous avons une position claire,
nous n'avons jamais changé,
nous ne changerons jamais,
nous sommes pour le changement !
-- Georges Marchais, 1980
%
Il avait du bon sens ; le reste vient ensuite.
	-+ Jean de La Fontaine (1621-1695), 
-- Le Berger et le Roi (Fables X.9)
%
On n'échappe pas à un infini, en fuyant vers un autre infini.
-- Umberto Eco
%
Quand elles nous aiment ce n'est pas vraiment nous qu'elles aiment.
Mais c'est bien nous, un beau matin, qu'elles n'aiment plus.
-- Paul Geraldy
%
La philosophie n'a été qu'un épisode dans l'histoire de l'esprit
arabe. Le véritable mouvement philosophique de l'islamisme doit
se chercher dans les sectes théologiques... et surtout dans le
Kalâm.
-- Ernest Renan (1823-1892)
%
On ne peut rien fonder sur l'opinion : il faut d'abord la détruire.
-- Gaston Bachelard ; La formation de l'esprit scientifique
%
On ne trouve guère d'ingrats tant qu'on est en état de faire du bien.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 306
%
Je me sers d'animaux pour instruire les hommes.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Dédicace à Monseigneur de Dauphin (Fables I.)
%
Mireille Matthieu se suicide d'une balle dans la tête.
La balle ricoche toujours.
-- Les nuls
%
Il n'est meilleur ami ni parent que soi-même.
	    L'Alouette et ses petits avec le 
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- maître d'un champ (Fables IV.22)
%
Dieu sait, par exemple, ce que coûte au reste du monde le maigre cheptel
bigot entretenu à grand frais par une littérature spéciale, répandue à 
des millions d'exemplaires sur toute la surface du globe, et dont on
voudra bien reconnaître qu'elle est faite pour décourager les incroyants
de bonne volonté.
-- Bernanos, Georges
%
On ne ment jamais autant qu'avant les élections, pendant la guerre et 
après la chasse. 
-- Georges Clémenceau
%
Qu'est-ce qu'un adulte ? Un enfant gonflé d'âge.
-- Simone de Beauvoir
%
L'esprit nous sert quelquefois à faire hardiment des sottises.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 415
%
La bigamie, c'est une femme de trop... La monogamie aussi.
-- Sacha Guitry
%
Quelle est la définition de la bourgeoisie ?
La recherche d'un maximum d'approbation pour un minimum de risques.
-- Henri de Montherlant
%
J'parle pas aux cons, ça les instruit.
-- Michel Audiard, Les Tontons Flingueurs
%
Le sang les avait joints, l'intérêt les sépare.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Vieillard et ses Enfants (Fables IV.18)
%
Nous n'écoutons d'instincts que ceux qui sont les nôtres.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- les Hirondelles et les petits Oiseaux (Fables I.8)
%
Un avant gardiste d'arrière garde est un type à la fois courageux et
prudent.
Est-ce qu'on peut en dire autant des arrières-gardistes d'avant garde ?
Je n'ose pas l'avancer.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Une théorie mathématiquement belle a plus de chance d'être correcte 
qu'une théorie inélégante, même si cette dernière décrit correctement 
les résultats expérimentaux.
-- Paul Dirac
%
La liberté est pour la Science ce que l'air est pour l'animal .
-- Henri Poincaré
%
Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas d'avis, c'est ce que j'ai
toujours dit.
-- Jacques Chirac, 1988
%
Dans la vie il faut faire ce que l'on aime. Ce n'est pas une garantie 
de réussite, mais au moins, c'est une garantie de non-frustration.
-- Willy Rozenboum
%
Ce qui est simple est faux ; ce qui est compliqué est inutilisable.
-- Paul Valéry
%
Par essence, la nature est simple.
-- Hideki Yukawa, Tableau à l'université de Moscou
%
Pourquoi avoir choisi le laurier comme symbole de la gloire ?
-- Sans doute parce que le fruit du laurier est un poison.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'homme descend du singe, or l'homme est fait à l'image de Dieu. Donc 
Dieu est King Kong.
-- Cavanna, François
%
Le vrai peut quelquefois n'être pas vraisemblable.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Quand on se couche avec le cul qui gratte,
on se réveille avec le doigt qui pue ..
-- Proverbe chinois
%
Hâtez-vous lentement.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Il est souvent trop tôt pour savoir s'il n'est pas trop tard.  
-- Pierre Dac
%
Nous ne cesserons pas notre exploration. Et le terme de notre quête sera
d'arriver là d'où nous étions partis et de savoir le lieu pour la 
première fois.
-- Thomas Stearns Eliot
%
Le savant doit ordonner ; on fait la Science avec des faits comme une 
maison avec des pierres ; mais une accumulation de faits n'est pas plus
une science qu'un tas de pierres n'est une maison.
-- Henri Poincaré
%
Aime comme si un jour tu devais haïr ; hais comme si un jour tu devais 
aimer.
-- Bias
%
> Hein ? Raconte mais pas trop fort l'autre fou de jus d'O risque
> d'entendre !
'ttention à c'keu tu dis toa... :-/
Le dernier qui a utilisé le mot "fou" et "jus d'O" dans la même phrase
sèche encore dans la cave... :-|
-- Daniel à Frédéric, sur fr.rec.photo
%
La science a fait de nous des dieux avant même que nous méritions d'être
des hommes.
-- Jean Rostand (1894-1977)
%
Tout est mystère dans l'amour.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Amour et la Folie (Fables XII.14)
%
Drame des trottoirs : Un chihuahua qui faisait tranquillement ses 
besoins a été happé par un motocrotte. 
-- Les nuls
%
L'amour : "Au début pour faire l'amour..., et je ne parle pas que de
sexe..., il faut être physical, mais ensuite, il faut être plus mental,
et après quand tu as un enfant, il faut être spiritual pour bien
l'élever." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Pour ceux qui veulent recycler leur vieux lomo cassé en "lomo obscura",
sachez qu'il n'y a rien de plus simple : démontez tout le devant, sortez
l'objectif et arrachez l'obturateur avec une pince ;)
-- Nicolas, sur fr.rec.photo
%
Il ne faut jamais moquer des misérables :
Car qui peut s'assurer d'être toujours heureux ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lièvre et la Perdrix (Fables V.17)
%
Aujourd'hui les gens connaissent le prix de tout et la valeur de rien.
-- Oscar Wilde
%
> Je passe au jetable, z'avez des conseils?
Oui, fait développer les photos avant de jeter.
-- Noëlle à François, sur fr.rec.photo
%
La Sardaigne c'est beau comme la Corse sans les Corses et sans les
Parisiens. 
-- Pierre Desproges
%
Ne nous associons qu'avec nos égaux ;
Ou bien il nous faudra craindre
Le destin d'un de ces pots.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Pot de terre et le Pot de fer (Fables V.2)
%
C'est quand on a raison qu'il est difficile de prouver qu'on a pas tort.
-- Pierre Dac
%
Entre le pénis et les mathématiques... il n'existe rien. Rien! C'est le
vide.
-- Louis-Ferdinand Céline, Voyage au bout de la nuit
%
Tu ne te feras point d'image...
-- Livre de l'Exode 20,4
%
Les gens sans bruit sont dangereux ;
Il n'en est pas ainsi des autres.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Torrent et la Rivière (Fables VIII.23)
%
Les femmes ressemblent aux maisons espagnoles, qui ont beaucoup de 
portes et peu de fenêtres. Il est plus facile d'y pénétrer que d'y 
voir clair.
-- Jean-Paul Richter
%
L'intelligence est la capacité de résoudre... des problèmes nouveaux.
-- Edouard Claparède, L'éducation fonctionnelle
%
Il accusait toujours les miroirs d'être faux.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Homme et son image (Fables I.11)
%
Tant la religion fut capable de conseiller de mauvaises actions !
-- Lucrèce (98-55 av. J.-C.), Livre I verset 102
%
Une géométrie ne peut pas être plus vraie qu'une autre ; elle peut
seulement être plus commode.
-- Henri Poincaré
%
Le silence est la plus grande persécution ;
jamais les saints ne se sont tus.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées - XIV.920
%
Je pompe donc je suis.
-- Devise Shadok
%
Dieu a raté ce monde-ci, pourquoi aurait-il réussi l'autre ?
-- Paul Morand -+
%
Des étoiles sont mortes pour que nous puissions vivre.
-- Preston Cloud
%
Les logiciels, c'est comme le sexe ; C'est meilleur quand c'est libre.
-- Linus Torvalds
%
Les chaînes du mariage sont si lourdes qu'il faut être deux pour les 
porter ; quelquefois trois.
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
Chez moi, quand on tue le cochon, tout le monde rit ! Sauf le cochon.
-- Edgar Faure
%
Toute la philosophie moderne tourne autour de la difficulté de décrire
le monde en termes de sujet et de prédicat, de substances et de 
qualités, de particuliers et d'universels.
-- Alfred North Whitehead
%
L'avenir ne peut être prédit, mais les avenirs peuvent être inventés.
-- Denis Gabor
%
Le monarque prudent et sage
De ses moindres sujets sait tirer quelque usage,
Et connaît les divers talents.
Il n'est rien d'inutile aux personnes de sens.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion s'allant en guerre (Fables V.19)
%
La tête chez les femmes n'est pas un organe essentiel
-- Anatole France
%
S'il y avait moins de monde dans la foule, il y aurait plus de place 
pour chacun.
-- Pierre Dac
%
Il faut dépenser le mépris avec une grande économie,
à cause du grand nombre de nécessiteux. 
-- François René de Chateaubriand
%
Les hommes se contentent de tuer le temps en attendant que le temps les
tue.
-- Simone de Beauvoir
%
Si les moustiques étaient des abeilles, ils ramèneraient du sang à la
ruche et la reine ferait du boudin.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Tout au monde est mêlé d'amertume et de charmes :
La guerre a ses douceurs, l'hymen a ses alarmes.
-- Jean de La fontaine,
-- Le Meunier, son Fils et l'Âne (Fables III.1)
%
C'est par peur de la mort que je pense au suicide.
-- Michel Blanc
%
Toute notre dignité consiste donc en la pensée. 
C'est de là qu'il faut nous relever
et non de l'espace et de la durée, que nous ne saurions remplir.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VI.347
%
Les amis de la vérité sont ceux qui la cherchent et non ceux qui se 
vantent de l'avoir trouvé.
-- Condorcet
%
Au terme d'une course frénétique au profit, les rats en salopette et en
costume trois pièces découvrent qu'il ne reste qu'une portion congrue du
fromage terrestre qu'ils ont rongé de toutes parts. Il leur faudra ou
progresser dans le dépérissement, ou opérer une mutation qui les rendra 
humains.
-- Raoul Vaneigem
%
Patate ! Je sais bien qu'il n'y a pas de testeur sur le coolpix, mais 
pdc ca veut dire "profondeur de champs" , pas "pot de confiture". Ni 
"putain de con", "perle de culture "ou "paté de cochon".
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Si je recevais la toute-puissance, avec des millions d'années pour 
expérimenter, je ne penserais pas à me vanter de l'Homme comme résultat
de mes efforts.
-- Bertrand Russell, Science et religion
%
Si dieux avait créer l'Homme avec de la toile "emerit" au creux
des mains, il y aurait moins de branleurs.
-- Pierre Desproges
%
Toutes les pièces doivent s'assembler sans forcer.
Souvenez vous que vous assemblez ce que vous venez de démonter.
Donc si vous ne parvenez pas à le remonter il doit y avoir une raison.
Dans tous le cas n'utilisez pas de marteau.
-- Manuel de maintenance IBM, 1925
%
Si Dieu existait, il faudrait s'en débarrasser.
-- Michel Bakounine
%
>> Quels sont les symptômes délirants? 255 c'est un peu téléphoné comme 
>> valeur...
TL> C'est vrai que c'est la valeur max d'un unsigned char. 
OM> 2**8-1 (hein)
-- TL et OM sur debian-french: "Heckel et Jeckel"
%
La démocratie est le moins mauvais des systèmes.
L'âge d'or, c'était lorsque l'or n'existait pas.
-- Voltaire
%
L'homme qui mange est le plus juste des hommes...
il nourrit ses biens et ses maux.
-- Socrate
%
L'introduction des "quanta" ou indivisibles d'énergie donne
aux nombres entiers un rôle de première importance dans un
cosmos qui était l'empire du continu. 
-- Paul Valéry
%
Au reste, si l'éducation de la jeunesse est négligée, ne nous en
prenons qu'à nous-mêmes et au peu de considération que nous
témoignons à ceux qui s'en chargent.
-- Jean d'Alembert, Article "Collège" de l'Encyclopédie
%
[...] perfectionne ta physique et tu comprendras mieux la Nature, épure
ta Raison, bannis tes préjugés et tu n'auras plus besoin de ton dieu.
-- Marquis de Sade, Dialogue entre un prêtre et un moribond
%
La vue d'un médecin se plaignant d'être 
mal soigné est amèrement réjouissante.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979),  de petites choses.
%
Adieu, je perds le temps : laissez-moi travailler.
Ni mon grenier, ni mon armoire
Ne se remplit à babiller.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Mouche et la Fourmi (Fables IV.3)
%
C'est avec les pierres de la loi qu'on a bâti les prisons, et avec les 
briques de la religion, les bordels.
-- William Blake (1757-1827)
%
C'est une espèce de coquetterie de faire remarquer qu'on n'en fait 
jamais.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 107
%
Ce qu'on donne aux méchants, toujours on le regrette.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Lice et sa compagne (Fables II.7)
%
On dit que je me répète. Je cesserai de me répéter quand on se 
corrigera.
-- Voltaire
%
Une quantité qui est devenue la plus grande ou la moindre qu'il se peut,
n'augmente ni ne diminue, c'est à dire, ne flue ni en avant ni en 
arrière dans cet instant ; car si elle augmente, c'est une marque 
qu'elle était plus petite et que tout à l'heure elle va être plus grande
qu'elle n'était, ce qui est contre la supposition, et c'est le contraire
si elle diminue.
-- Isacc Newton ; Méthode des fluxions
%
Un peu de science éloigne de Dieu, mais beaucoup y ramène.
-- Louis Pasteur
%
Il faut remettre une fois par an son avenir en jeu.
-- Arthur Cravan
%
Le joueur d'échecs, comme le peintre ou le photographe, est brillant...
ou mat.
-- Vladimir Nabokov (1899-1977)
%
de ne recevoir jamais aucune chose pour vraie que je ne la connusse
évidemment être telle ; c'est-à-dire d'éviter soigneusement la 
précipitation et la prévention.
-- René Descartes, Discours de la méthode
%
Depuis deux mille ans, Jésus se venge sur nous de n'être pas mort sur 
un canapé.
-- Cioran, Emil Michel
%
Spiritualité : "Votre spiritualité vous la définiriez comment?" - Oh
elle est tres simple, elle est faite de oui de non, [blanc], oh look at
that girl."
-- Jean-Claude VanDamme
%
La vie c'est ce qui nous tombe dessus alors
qu'on avait d'autres plans en tète.
-- John Lennon
%
Choisir sa vie, c'est décider à l'avance et 
volontairement ce qui vous empêchera de dormir.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Faites-vous des amis prompts à vous censurer.
-- Nicolas Boileau, Satires
%
Il se faut prêter à autrui et ne se donner qu'a soi-même.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Si vous voulez bien manger en Angleterre,
prenez trois petits déjeuners.
-- Oscar Wilde
%
On a souvent besoin d'un plus petit que soi pour lui casser la gueule !
-- Pierre Perret
%
Le plus âne des trois n'est pas celui qu'on pense.
-- Jean de La fontaine,
-- Le Meunier, son Fils et l'Âne (Fables III.1)
%
Si je pouvais choisir le jour de ma mort,
je choisirais plutôt le lendemain.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Mais comme il n'y pouvait atteindre :
Ils sont trop verts, dit-il, et bon pour des goujats.
Fit-il pas mieux que de se plaindre ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et les Raisins (Fables III.11)
%
Dieu vit tout ce qu'il avait fait; et voici, cela était très bon.
-- Livre de la Genèse 1,31
%
Ceux qui sollicitent, expédient, exécutent ou font
exécuter des ordres arbitraires doivent être punis.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VII
%
Rien ne sert de penser, faut réfléchir avant.
-- Pierre Dac
%
La géométrie a deux grands trésors, le premier est le théorème de 
Pythagore, le deuxième la division d'une ligne selon le partage en 
moyenne et extrême raison ; nous pouvons comparer le premier à une
mesure d'or et contempler le deuxième tel un bijou précieux.
-- Johannes Kepler
%
La soirée poker qui devait réunir Johnny Hallyday, Paul-Loup Sulitzer et
Eddie Barclay a été annulée. Aucun n'a trouvé de baby-sitter pour garder
sa femme, ce n'est que partie remise. 
-- Les nuls
%
> > Comment supprimer les yeux rouges et surtout si vous avez le
> > chemin par les menus de la fonction anti yeux rouge
> > Avec comme logiciels psp 6.0 ou powerpoint 97 publisher 98
> Outils > Acheter > Flash externe
je ne trouve pas de menus outils acheter flash externe
sur quels logiciels ??
-- Là, on va le laisser anonyme... (fr.rec.photo)
%
A l'égard de quelqu'un qui vous prend votre femme,
la pire vengeance est de la lui laisser. 
-- Sacha Guitry
%
S'arrêter complètement un jour de la semaine permet de s'interroger sur
ce que l'on fait le reste du temps.
-- Eliette Abécassis
%
Le génie est fait d'un dixième d'inspiration... et de neuf dixième de 
transpiration.
-- Thomas Edison (1847-1931)
%
Ainsi il faut analyser et décomposer la nature, non pas à l'aide du feu
matériel, mais à l'aide de l'esprit, qui est comme un feu divin.
-- Francis Bacon (1561-1626), Novum organum, II
%
Dire qu'une merveille est une chose contraire à l'expérience, revient à
dire qu'elle diffère de l'expérience acquise ou plutôt qu'elle diffère 
de cette partie de notre expérience qui a été recueillie, transmise, et 
systématisée par les gens compétents. Mais cela signifie simplement que 
cette chose est nouvelle, étrange. Plus la merveille est grande, plus 
les témoignages en sa faveur doivent être probants.
-- Henry Sidgwick (1838-1900)
%
Le miracle se produit non pas en contradiction avec la nature, mais en
contradiction avec ce que nous connaissons de la nature.
-- Saint Augustin (354-430)
%
L'imagination est plus importante que la connaissance.
-- Albert Einstein
%
Ce n'est pas a leur création que les empires souffrent de
ne pas avoir de but, mais plus tard lorsque qu'ils sont
fermement établis et que leurs objectifs sont oubliés et
remplacés par des rites sans fondement.
-- Frank Herbert, Dune
%
Le mari qui veut un mariage heureux doit apprendre à garder sa bouche 
fermée, et son carnet de chèques grand ouvert. 
-- Groucho Marx
%
Si nous prenons en main un volume quelconque, de théologie ou de 
métaphysique scolastique, par exemple, demandons-nous : « Contient-il
des raisonnements abstraits sur la quantité ou le nombre ? » Non. 
« Contient-il des raisonnements expérimentaux sur des questions de fait
et d'essence ? » Non. Alors, mettez-le au feu, car il ne contient que 
sophismes et illusions.
-- Davide Hume, Enquête sur l'entendement humain
%
Les petits lits font les grandes maîtresses.
-- Pierre Perret
%
Mes clients sont libres de choisir la couleur de leur
voiture à condition qu'ils la veuillent noire.
-- Henry Ford
%
La théorie physique est un système de propositions mathématiques 
déduites d'un petit nombre de principes qui ont pour but de représenter
aussi simplement, aussi complètement et aussi exactement que possible un
ensemble de lois expérimentales.
-- Pierre Duhem (1861-1916)
%
Les femmes sont sans cesse tourmentées du désir d'apprendre ce qu'elles
s'obstinent à ignorer.
-- Prosper Jolyot, dit Crébillon (1674-1762)
%
La devise du communisme, c'est : passe moi ta montre que je te donne 
l'heure.
-- Coluche
%
L'histoire et les sciences de la nature furent nécessaires contre
le Moyen Age : le savoir contre la croyance.
-- Friedrich Nietzsche
%
La dernière chose qu'on trouve en faisant un ouvrage,
est de savoir celle qu'il faut mettre la première.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.19
%
Tous les hommes seraient des tyrans s'ils le pouvaient.
-- Daniel de Foe
%
Quand je pense que ma présence ici-bas n'est due qu'a deux personnes 
qui se sont envoyées en l'air, je deviens philosophe.  
-- Sim
%
Parler pour ne rien dire ou ne rien dire pour parler sont les deux 
principes majeur de tout ceux qui ferait mieux de la fermer avant de
l'ouvrir.
-- Pierre Dac
%
Rien ne sert de courir ; il faut partir à point.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lièvre et la Tortue (Fables VI.10)
%
La propriété étant un droit inviolable et sacré, nul ne peut en être
privé, si ce n'est lorsque la nécessité publique, légalement constatée,
l'exige évidemment, et sous la condition d'une juste et préalable 
indemnité.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XVII
%
C'était une ancienne tradition passée de l'Egypte en Grèce, qu'un
dieu ennemi du repos des hommes était l'inventeur des sciences.
-- Jean-Jacques Rousseau
%
... un couple, soit Adam et Ève, doublent tous les 64 ans pendant 5610
années qui sont l'âge du monde suivant les Écritures, produira une 
population beaucoup plus nombreuse que celle qui existe actuellement. 
Donc le monde n'a pas plus de 100 000 ans comme certains prétentieux 
l'imaginent, et n'est pas plus vieux que ne le font les Écritures.
-- John Graunt, Observations naturelles et politiques
%
A vingt ans, l'enfant déforme la femme ;
à trente ans, il la conserve,
à quarante ans, je crois bien qu'il la rajeunit !
-- Léon Blum
%
Le physicien traite les problème du véhicule à une roue (la brouette),
à deux roues (tilbury ou bicyclette), à trois, à quatre roues.
Le mathématicien traite le problème général du véhicule à n roues, n
étant entier ou fractionnaire, positif ou négatif, réel ou imaginaire.
-- Henri Bouasse
%
Y a pas de grands, y a pas de petits. La bonne longueur des jambes, 
c'est quand les pieds touchent bien par terre.
-- Coluche
%
L'idée que la science peut et doit être organisée selon des règles à la
fois fixes et universelles est utopique et pernicieuse.
-- Paul Feyerabend
%
Tout homme [est] présumé innocent jusqu'à ce qu'il ait été déclaré 
coupable.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article IX
%
L'expérience est une lanterne accrochée au dos qui éclaire le chemin 
déjà parcouru.
-- Confucius
%
Vous ne pouvez pas douter sérieusement des choses extérieures dont 
l'existence nous est révélée par nos sens, car vous marchez sur la 
terre.
-- Pierre Gassendi (1592-1655)
%
Ramer dans le sens du courant fait rire les crocodiles.
-- Proverbe africain
%
Tous les rayons de soleil mènent à un désert.
-- Proverbe arabe
%
S'assure-t-on sur l'alliance
Qu'a faite la nécessité ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Chat et le Rat (Fables VIII.22)
%
Il ne faut pas dire que la science est utile parce qu'elle nous permet 
de construire des machines. Il faut dire : les machines sont utiles 
parce qu'elles nous permettent de faire de la science.
-- Henri Poincaré
%
De nos jours, on peut survivre a tout, excepte a la mort
et tout surmonter, excepte une bonne réputation.
-- Oscar Wilde
%
Avant de nous promener sur les routes, ...
il faut nous envelopper d'éternel.
-- André Dhôtel (1900-1991)
%
Il y a une générosité facile qui consiste à donner, 
et une moins facile qui consiste à accepter.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'atome n'est que le dernier refuge où l'être, rendu à ses éléments 
premiers, poursuivra une sorte d'immortalité sourde et aveugle.
-- Albert Camus (1913-1960)
%
Recréer : "Ma devise, c'est toujours : se recréer. Il faut se recréer...
pour recréer... a better you. Et ça, c'est très dur ! Et, et, et, et....
c'est très facile en même temps" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Ce que l'on concit bien s'énonce clairement,
Et les mots pour le dire arrivent aisément.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
J'embrasse mon rival, mais c'est pour l'étouffer.
-- Jean Racine, Britannicus
%
L'homme n'est pas fait pour travailler, la preuve c'est que cela le 
fatigue.
-- Voltaire
%
Celui qui a un boeuf sur la langue est un mec qui ne sent pas sa force !
-- Pierre Perret
%
Labourage et pâturage sont les deux mamelles dont la France est 
alimentée, et les vraies mines et trésors du Pérou.
-- Sully (1559-1641)
%
En fin de compte, chercher et apprendre sont en leur entier, une 
remémoration.
-- Platon, Ménon
%
Comme les maladies contagieuses, les idées neuves demandent une
certaine période d'incubation avant que elles soient reconnus.
-- Arthur Koestler (1905-1983), Les somnambules
%
Le Français, né malin, forma le vaudeville.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
- Vite, il faut venir avec moi, dit-elle. Vous êtes en grand danger !
- Pourquoi ?
- Parceque je vais vous tuer si vous refusez...
-- Terry Pratchett, Sourcellerie
%
Il n'est rien qui doive empêcher la science d'intervenir heureusement 
dans un monde où les forces personnelles sont le point de départ 
d'effets nouveaux... Nier systématiquement, comme la science le fait, 
que la personnalité puisse conditionner les évènements... sera 
peut-être, dans notre science si vantée, le défaut qui surprendra 
le plus nos successeurs.
-- William James (1842-1910)
%
La garantie des droits de l'homme et du citoyen nécessite une force 
publique.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XII
%
L'amitié finit parfois en amour, mais rarement l'amour en amitié.
-- Charles Caleb Colton
%
Seuls vos vrais amis vous feront savoir que vous avez le visage sale.
-- Proverbe sicilien
%
	- Aujourd'hui, c'est la chasse à l'ours.  Où cours-tu le lapin ? Tu ne 
  risques rien !
	- Eh, t'es con ! J'ai pas mes papiers !
-- Coluche
%
Brigandage et truandage politique sont
les deux gamelles de la France. 
-- Sim
%
Chouia : (variantes : chouilla, chouya, etc.) Universellement 
photographié, impondérable et multiforme, le chouia est soit gris, 
clair, foncé, vert, à gauche, au fond, sous-ex... Mais toujours trop ou
trop peu. A noter le sous-multiple d'origine anglaise : le 1/16 ème de 
chouia.
-- glossaire fr.rec.photo
%
Seule une page blanche pourrait dire tout ce qui ne se raconte pas,
ne se peint pas, ne se retient pas.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
Il est absurde de diviser les gens en bons et en mauvais.
Les gens sont ou bien charmants ou bien ennuyeux.
-- Oscar Wilde
%
SUBDIRS = bd cinema droit humoristes humour fr.rec.photo GDP haiku informatique litterature_etrangere litterature_francaise mysoginie personnalites philosophie politique proverbes religion sciences

EXTRA_DIST = Makefile.common

CLEANFILES = .count *~

update_makefile.common:	
	for i in $(SUBDIRS) ; do \
		cp -f Makefile.common $$i/Makefile.am ; \
	done

count:
	@$(RM) -f .count
	@for i in $(SUBDIRS) ; do \
		$(MAKE) -C $$i count-recursive ; \
	done
	@$(AWK) '{printf("%-40s %4i\n", $$1, $$2); count += $$2} END {printf("---------------------------------------------\n%-40s %4i\n", "TOTAL", count)}' .count
	@$(RM) -f .count
					
verify:
	@for i in $(SUBDIRS) ; do \
		$(MAKE) -C $$i verify ; \
	done
catdir:=$(shell pwd)
catname=$(shell basename $(catdir))

fortunes := $(shell /bin/ls | $(AWK) '$$0 !~ /^(Makefile($$|\.in$$|\.am$$))|($(catname)($$|.dat$$))|(CVS)/ { print }')

# fortunesdir = $(datadir)/games/fortunes
fortunes_DATA = $(catname) $(catname).dat

CLEANFILES = $(catname) $(catname).dat *~


$(catname): $(fortunes)
	$(AWK) '{print}' $(fortunes) > $(catname)
	if [ "$(CHARSET)" != "default" ]; then \
		$(RECODE) ISO8859-15..$(CHARSET) $(catname) ; \
	fi

$(catname).dat: $(catname)
	strfile $(catname)

count:
	@for i in $(fortunes) ; do \
		$(AWK) '/^%$$/ {sum +=1} END {printf ("%s %i\n", FILENAME, sum); }' $$i ; \
	done | $(AWK) '{printf("%-40s %4i\n", $$1, $$2); count += $$2} END {printf("---------------------------------------------\n%-40s %4i\n", "TOTAL", count)}'

count-recursive:
	@$(AWK) '/^%$$/ {sum +=1} END {printf ("%s %i\n", "$(catname)", sum); }' $(fortunes) >> ../.count

verify:
	@echo -e "\nVérification des fichiers de citations..."
	@for file in $(fortunes) ; do \
		$(AWK) 'BEGIN { start = 1 }; /^%/ {if ($$0 != "%") print FILENAME": "NR": ERREUR: caractères supplémentaires après le %" ; len = (NR - start) ; if (len > 15) print FILENAME": "start": ERREUR: citation trop longue ("len" lignes)"; start = NR ;} END {if ($$0 != "%") print FILENAME": ERREUR: fichier non terminé par un %"}' $$file ; \
		$(AWK) '{if (length($$0) > 72) print FILENAME": "NR": ERREUR: ligne trop longue ("length($$0)" caractères)"}' $$file ; \
		$(AWK) '/^        -/ {print FILENAME": "NR": ERREUR: 8 espaces à remplacer par une tabulation"}' $$file ; \
		$(AWK) '/^[ \t]*$$/ {print FILENAME": "NR": ERREUR: ligne vide"}' $$file ; \
	done
	@ echo -e "\n"

dist-hook:
	for i in $(fortunes) ; do \
		$(CP) --preserve --parents $$i $(distdir) ; \
	done
	$(LN) -sf ../Makefile.common $(distdir)/Makefile.am
# Makefile.in generated by automake 1.7.9 from Makefile.am.
# @configure_input@

# Copyright 1994, 1995, 1996, 1997, 1998, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003
# Free Software Foundation, Inc.
# This Makefile.in is free software; the Free Software Foundation
# gives unlimited permission to copy and/or distribute it,
# with or without modifications, as long as this notice is preserved.

# This program is distributed in the hope that it will be useful,
# but WITHOUT ANY WARRANTY, to the extent permitted by law; without
# even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A
# PARTICULAR PURPOSE.

@SET_MAKE@

srcdir = @srcdir@
top_srcdir = @top_srcdir@
VPATH = @srcdir@
pkgdatadir = $(datadir)/@PACKAGE@
pkglibdir = $(libdir)/@PACKAGE@
pkgincludedir = $(includedir)/@PACKAGE@
top_builddir = ..

am__cd = CDPATH="$${ZSH_VERSION+.}$(PATH_SEPARATOR)" && cd
INSTALL = @INSTALL@
install_sh_DATA = $(install_sh) -c -m 644
install_sh_PROGRAM = $(install_sh) -c
install_sh_SCRIPT = $(install_sh) -c
INSTALL_HEADER = $(INSTALL_DATA)
transform = $(program_transform_name)
NORMAL_INSTALL = :
PRE_INSTALL = :
POST_INSTALL = :
NORMAL_UNINSTALL = :
PRE_UNINSTALL = :
POST_UNINSTALL = :
ACLOCAL = @ACLOCAL@
AMTAR = @AMTAR@
AUTOCONF = @AUTOCONF@
AUTOHEADER = @AUTOHEADER@
AUTOMAKE = @AUTOMAKE@
AWK = @AWK@
CHARSET = @CHARSET@
CP = @CP@
CYGPATH_W = @CYGPATH_W@
DEFS = @DEFS@
ECHO_C = @ECHO_C@
ECHO_N = @ECHO_N@
ECHO_T = @ECHO_T@
INSTALL_DATA = @INSTALL_DATA@
INSTALL_PROGRAM = @INSTALL_PROGRAM@
INSTALL_SCRIPT = @INSTALL_SCRIPT@
INSTALL_STRIP_PROGRAM = @INSTALL_STRIP_PROGRAM@
LIBOBJS = @LIBOBJS@
LIBS = @LIBS@
LN = @LN@
LTLIBOBJS = @LTLIBOBJS@
MAKEINFO = @MAKEINFO@
PACKAGE = @PACKAGE@
PACKAGE_BUGREPORT = @PACKAGE_BUGREPORT@
PACKAGE_NAME = @PACKAGE_NAME@
PACKAGE_STRING = @PACKAGE_STRING@
PACKAGE_TARNAME = @PACKAGE_TARNAME@
PACKAGE_VERSION = @PACKAGE_VERSION@
PATH_SEPARATOR = @PATH_SEPARATOR@
RECODE = @RECODE@
RM = @RM@
SET_MAKE = @SET_MAKE@
SHELL = @SHELL@
STRFILE = @STRFILE@
STRIP = @STRIP@
VERSION = @VERSION@
ac_ct_STRIP = @ac_ct_STRIP@
am__leading_dot = @am__leading_dot@
bindir = @bindir@
build_alias = @build_alias@
datadir = @datadir@
exec_prefix = @exec_prefix@
fortunesdir = @fortunesdir@
host_alias = @host_alias@
includedir = @includedir@
infodir = @infodir@
install_sh = @install_sh@
libdir = @libdir@
libexecdir = @libexecdir@
localstatedir = @localstatedir@
mandir = @mandir@
oldincludedir = @oldincludedir@
prefix = @prefix@
program_transform_name = @program_transform_name@
sbindir = @sbindir@
sharedstatedir = @sharedstatedir@
sysconfdir = @sysconfdir@
target_alias = @target_alias@
SUBDIRS = bd cinema droit humoristes humour fr.rec.photo GDP haiku informatique litterature_etrangere litterature_francaise mysoginie personnalites philosophie politique proverbes religion sciences

EXTRA_DIST = Makefile.common

CLEANFILES = .count *~
subdir = data
ACLOCAL_M4 = $(top_srcdir)/aclocal.m4
mkinstalldirs = $(SHELL) $(top_srcdir)/mkinstalldirs
CONFIG_CLEAN_FILES =
DIST_SOURCES =

RECURSIVE_TARGETS = info-recursive dvi-recursive pdf-recursive \
	ps-recursive install-info-recursive uninstall-info-recursive \
	all-recursive install-data-recursive install-exec-recursive \
	installdirs-recursive install-recursive uninstall-recursive \
	check-recursive installcheck-recursive
DIST_COMMON = $(srcdir)/Makefile.in Makefile.am
DIST_SUBDIRS = $(SUBDIRS)
all: all-recursive

.SUFFIXES:
$(srcdir)/Makefile.in:  Makefile.am  $(top_srcdir)/configure.in $(ACLOCAL_M4)
	cd $(top_srcdir) && \
	  $(AUTOMAKE) --foreign  data/Makefile
Makefile:  $(srcdir)/Makefile.in  $(top_builddir)/config.status
	cd $(top_builddir) && $(SHELL) ./config.status $(subdir)/$@ $(am__depfiles_maybe)
uninstall-info-am:

# This directory's subdirectories are mostly independent; you can cd
# into them and run `make' without going through this Makefile.
# To change the values of `make' variables: instead of editing Makefiles,
# (1) if the variable is set in `config.status', edit `config.status'
#     (which will cause the Makefiles to be regenerated when you run `make');
# (2) otherwise, pass the desired values on the `make' command line.
$(RECURSIVE_TARGETS):
	@set fnord $$MAKEFLAGS; amf=$$2; \
	dot_seen=no; \
	target=`echo $@ | sed s/-recursive//`; \
	list='$(SUBDIRS)'; for subdir in $$list; do \
	  echo "Making $$target in $$subdir"; \
	  if test "$$subdir" = "."; then \
	    dot_seen=yes; \
	    local_target="$$target-am"; \
	  else \
	    local_target="$$target"; \
	  fi; \
	  (cd $$subdir && $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) $$local_target) \
	   || case "$$amf" in *=*) exit 1;; *k*) fail=yes;; *) exit 1;; esac; \
	done; \
	if test "$$dot_seen" = "no"; then \
	  $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) "$$target-am" || exit 1; \
	fi; test -z "$$fail"

mostlyclean-recursive clean-recursive distclean-recursive \
maintainer-clean-recursive:
	@set fnord $$MAKEFLAGS; amf=$$2; \
	dot_seen=no; \
	case "$@" in \
	  distclean-* | maintainer-clean-*) list='$(DIST_SUBDIRS)' ;; \
	  *) list='$(SUBDIRS)' ;; \
	esac; \
	rev=''; for subdir in $$list; do \
	  if test "$$subdir" = "."; then :; else \
	    rev="$$subdir $$rev"; \
	  fi; \
	done; \
	rev="$$rev ."; \
	target=`echo $@ | sed s/-recursive//`; \
	for subdir in $$rev; do \
	  echo "Making $$target in $$subdir"; \
	  if test "$$subdir" = "."; then \
	    local_target="$$target-am"; \
	  else \
	    local_target="$$target"; \
	  fi; \
	  (cd $$subdir && $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) $$local_target) \
	   || case "$$amf" in *=*) exit 1;; *k*) fail=yes;; *) exit 1;; esac; \
	done && test -z "$$fail"
tags-recursive:
	list='$(SUBDIRS)'; for subdir in $$list; do \
	  test "$$subdir" = . || (cd $$subdir && $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) tags); \
	done
ctags-recursive:
	list='$(SUBDIRS)'; for subdir in $$list; do \
	  test "$$subdir" = . || (cd $$subdir && $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) ctags); \
	done

ETAGS = etags
ETAGSFLAGS =

CTAGS = ctags
CTAGSFLAGS =

tags: TAGS

ID: $(HEADERS) $(SOURCES) $(LISP) $(TAGS_FILES)
	list='$(SOURCES) $(HEADERS) $(LISP) $(TAGS_FILES)'; \
	unique=`for i in $$list; do \
	    if test -f "$$i"; then echo $$i; else echo $(srcdir)/$$i; fi; \
	  done | \
	  $(AWK) '    { files[$$0] = 1; } \
	       END { for (i in files) print i; }'`; \
	mkid -fID $$unique

TAGS: tags-recursive $(HEADERS) $(SOURCES)  $(TAGS_DEPENDENCIES) \
		$(TAGS_FILES) $(LISP)
	tags=; \
	here=`pwd`; \
	if (etags --etags-include --version) >/dev/null 2>&1; then \
	  include_option=--etags-include; \
	else \
	  include_option=--include; \
	fi; \
	list='$(SUBDIRS)'; for subdir in $$list; do \
	  if test "$$subdir" = .; then :; else \
	    test -f $$subdir/TAGS && \
	      tags="$$tags $$include_option=$$here/$$subdir/TAGS"; \
	  fi; \
	done; \
	list='$(SOURCES) $(HEADERS)  $(LISP) $(TAGS_FILES)'; \
	unique=`for i in $$list; do \
	    if test -f "$$i"; then echo $$i; else echo $(srcdir)/$$i; fi; \
	  done | \
	  $(AWK) '    { files[$$0] = 1; } \
	       END { for (i in files) print i; }'`; \
	test -z "$(ETAGS_ARGS)$$tags$$unique" \
	  || $(ETAGS) $(ETAGSFLAGS) $(AM_ETAGSFLAGS) $(ETAGS_ARGS) \
	     $$tags $$unique

ctags: CTAGS
CTAGS: ctags-recursive $(HEADERS) $(SOURCES)  $(TAGS_DEPENDENCIES) \
		$(TAGS_FILES) $(LISP)
	tags=; \
	here=`pwd`; \
	list='$(SOURCES) $(HEADERS)  $(LISP) $(TAGS_FILES)'; \
	unique=`for i in $$list; do \
	    if test -f "$$i"; then echo $$i; else echo $(srcdir)/$$i; fi; \
	  done | \
	  $(AWK) '    { files[$$0] = 1; } \
	       END { for (i in files) print i; }'`; \
	test -z "$(CTAGS_ARGS)$$tags$$unique" \
	  || $(CTAGS) $(CTAGSFLAGS) $(AM_CTAGSFLAGS) $(CTAGS_ARGS) \
	     $$tags $$unique

GTAGS:
	here=`$(am__cd) $(top_builddir) && pwd` \
	  && cd $(top_srcdir) \
	  && gtags -i $(GTAGS_ARGS) $$here

distclean-tags:
	-rm -f TAGS ID GTAGS GRTAGS GSYMS GPATH tags
DISTFILES = $(DIST_COMMON) $(DIST_SOURCES) $(TEXINFOS) $(EXTRA_DIST)

top_distdir = ..
distdir = $(top_distdir)/$(PACKAGE)-$(VERSION)

distdir: $(DISTFILES)
	@srcdirstrip=`echo "$(srcdir)" | sed 's|.|.|g'`; \
	topsrcdirstrip=`echo "$(top_srcdir)" | sed 's|.|.|g'`; \
	list='$(DISTFILES)'; for file in $$list; do \
	  case $$file in \
	    $(srcdir)/*) file=`echo "$$file" | sed "s|^$$srcdirstrip/||"`;; \
	    $(top_srcdir)/*) file=`echo "$$file" | sed "s|^$$topsrcdirstrip/|$(top_builddir)/|"`;; \
	  esac; \
	  if test -f $$file || test -d $$file; then d=.; else d=$(srcdir); fi; \
	  dir=`echo "$$file" | sed -e 's,/[^/]*$$,,'`; \
	  if test "$$dir" != "$$file" && test "$$dir" != "."; then \
	    dir="/$$dir"; \
	    $(mkinstalldirs) "$(distdir)$$dir"; \
	  else \
	    dir=''; \
	  fi; \
	  if test -d $$d/$$file; then \
	    if test -d $(srcdir)/$$file && test $$d != $(srcdir); then \
	      cp -pR $(srcdir)/$$file $(distdir)$$dir || exit 1; \
	    fi; \
	    cp -pR $$d/$$file $(distdir)$$dir || exit 1; \
	  else \
	    test -f $(distdir)/$$file \
	    || cp -p $$d/$$file $(distdir)/$$file \
	    || exit 1; \
	  fi; \
	done
	list='$(SUBDIRS)'; for subdir in $$list; do \
	  if test "$$subdir" = .; then :; else \
	    test -d $(distdir)/$$subdir \
	    || mkdir $(distdir)/$$subdir \
	    || exit 1; \
	    (cd $$subdir && \
	      $(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) \
	        top_distdir="$(top_distdir)" \
	        distdir=../$(distdir)/$$subdir \
	        distdir) \
	      || exit 1; \
	  fi; \
	done
check-am: all-am
check: check-recursive
all-am: Makefile
installdirs: installdirs-recursive
installdirs-am:

install: install-recursive
install-exec: install-exec-recursive
install-data: install-data-recursive
uninstall: uninstall-recursive

install-am: all-am
	@$(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) install-exec-am install-data-am

installcheck: installcheck-recursive
install-strip:
	$(MAKE) $(AM_MAKEFLAGS) INSTALL_PROGRAM="$(INSTALL_STRIP_PROGRAM)" \
	  install_sh_PROGRAM="$(INSTALL_STRIP_PROGRAM)" INSTALL_STRIP_FLAG=-s \
	  `test -z '$(STRIP)' || \
	    echo "INSTALL_PROGRAM_ENV=STRIPPROG='$(STRIP)'"` install
mostlyclean-generic:

clean-generic:
	-test -z "$(CLEANFILES)" || rm -f $(CLEANFILES)

distclean-generic:
	-rm -f $(CONFIG_CLEAN_FILES)

maintainer-clean-generic:
	@echo "This command is intended for maintainers to use"
	@echo "it deletes files that may require special tools to rebuild."
clean: clean-recursive

clean-am: clean-generic mostlyclean-am

distclean: distclean-recursive
	-rm -f Makefile
distclean-am: clean-am distclean-generic distclean-tags

dvi: dvi-recursive

dvi-am:

info: info-recursive

info-am:

install-data-am:

install-exec-am:

install-info: install-info-recursive

install-man:

installcheck-am:

maintainer-clean: maintainer-clean-recursive
	-rm -f Makefile
maintainer-clean-am: distclean-am maintainer-clean-generic

mostlyclean: mostlyclean-recursive

mostlyclean-am: mostlyclean-generic

pdf: pdf-recursive

pdf-am:

ps: ps-recursive

ps-am:

uninstall-am: uninstall-info-am

uninstall-info: uninstall-info-recursive

.PHONY: $(RECURSIVE_TARGETS) CTAGS GTAGS all all-am check check-am clean \
	clean-generic clean-recursive ctags ctags-recursive distclean \
	distclean-generic distclean-recursive distclean-tags distdir \
	dvi dvi-am dvi-recursive info info-am info-recursive install \
	install-am install-data install-data-am install-data-recursive \
	install-exec install-exec-am install-exec-recursive \
	install-info install-info-am install-info-recursive install-man \
	install-recursive install-strip installcheck installcheck-am \
	installdirs installdirs-am installdirs-recursive \
	maintainer-clean maintainer-clean-generic \
	maintainer-clean-recursive mostlyclean mostlyclean-generic \
	mostlyclean-recursive pdf pdf-am pdf-recursive ps ps-am \
	ps-recursive tags tags-recursive uninstall uninstall-am \
	uninstall-info-am uninstall-info-recursive uninstall-recursive


update_makefile.common:	
	for i in $(SUBDIRS) ; do \
		cp -f Makefile.common $$i/Makefile.am ; \
	done

count:
	@$(RM) -f .count
	@for i in $(SUBDIRS) ; do \
		$(MAKE) -C $$i count-recursive ; \
	done
	@$(AWK) '{printf("%-40s %4i\n", $$1, $$2); count += $$2} END {printf("---------------------------------------------\n%-40s %4i\n", "TOTAL", count)}' .count
	@$(RM) -f .count

verify:
	@for i in $(SUBDIRS) ; do \
		$(MAKE) -C $$i verify ; \
	done
# Tell versions [3.59,3.63) of GNU make to not export all variables.
# Otherwise a system limit (for SysV at least) may be exceeded.
.NOEXPORT:
On n'aime que les femmes qu'on rend heureuse.
-- Marcel Achard (1899-1974), Auprès de ma blonde
%
D'argent, point de caché. Mais le père fut sage
De leur montrer avant sa mort
Que le travail est un trésor.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Laboureur et ses Enfants (Fables V.9)
%
Un acteur, c'est quelqu'un qui est capable d'attendre
10 heures assis dans un coin pour tourner 5 minutes.
-- François Truffaut
%
Pour bien aimer une vivante, il faut l'aimer comme si elle devait mourir
demain.
-- Proverbe arabe
%
L'amour-propre est le plus grand de tous les flatteurs.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 2
%
Fait gaffe, si tu remues comme ça le cutter dans la plaie, je ne
vais plus pouvoir t'encadrer moi. Et de Marie-Louise à Marie-Antoinette,
de la fenêtre à la guillotine, il n'y a qu'un pas glissant. Je vais 
emprunter son couteau suisse à Mr Saint Just, et te faire payer ta 
rosserie en petites coupures :) .
-- Noëlle à Philippe, sur fr.rec.photo
%
Un astrologue ne saurait avoir le privilège de se tromper toujours.
-- Voltaire
%
Le seul espoir du condamné est de n'espérer aucun salut.
-- Virgile (70-19 av. J.C.), l'Énéide
%
Le parfait athéisme se tient au sommet de l'échelle sur 
l'avant-dernier degré qui mène à la foi parfaite.
-- Feodor Dostoevsky, cité par Borne, Dieu n'est pas mort
%
Le propre du génie est de fournir des idées
aux crétins une vingtaine d'années plus tard.
-- Guillaume Apollinaire
%
Nous aurions souvent honte de nos plus belles actions
si le monde voyait tous les motifs qui les produisent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 409
%
Mieux vaut penser le changement que changer de pansement.
-- Francis Blanche
%
Tout citoyen peut [donc] parler, écrire, imprimer librement, sauf à
répondre de l'abus de cette liberté dans les cas déterminés par la loi.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XI
%
Il ne peut pas y avoir de science immorale, pas plus qu'il ne peut y 
avoir de morale scientifique.
-- Henri Poincaré
%
Quand l'eau courbe un bâton, ma raison le redresse,
La raison décide en maîtresse.
Mes yeux, moyennant ce secours,
Ne me trompent jamais, en me mentant toujours.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Un animal dans la lune (Fables VII.17)
%
À 12 h 17 dans un autobus de la ligne S, long de 10 mètres, large de 
2,1, haut de 3,5, à 3 km 600 de son point de départ, alors qu'il était
chargé de 48 personnes, un individu du sexe masculin, âgé de 27 ans 
3 mois 8 jours, taille 1 m 72 et pesant 65 kg et portant sur la tête un
chapeau haut de 17 centimètres, dont la calotte était entourée d'un 
ruban long de 35 centimètres, interpelle un homme âgé de 48 ans 4 mois 
3 jours, taille 1 m 68 et pesant 77 kg, au moyen de quatorze mots dont
l'énonciation dura 5 secondes et qui faisait allusion à des déplacements
involontaires de 15 à 20 millimètres. Il va ensuite s'asseoir à quelques
2 m 10 de là...
-- Raymond Queneau, Exercices de style
%
S'aimer, ce n'est pas se regarder l'un l'autre, c'est regarder ensemble
dans la même direction.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
L' enfant : "Quand je vois un enfant qui est moitié Belge, moitié
Viêt-Kong, et qui est mon enfant, tu vois..., c'est..., c'est..., c'est
mon Dieu quoi. " 
-- Jean-Claude VanDamme
%
1. Une carte n'est pas le territoire qu'elle représente (non-identité).
2. Une carte ne recouvre pas tout le territoire (non-toutité).
3. Une carte est auto-réflexive (auto-réflexivité du langage)
-- Alfred Korzybski
%
> Noëlle emule sans le savoir.
T'as pas oublié «tête d» avant un certain mot dans la phrase
précédente ?
-- Frédéric à Noëlle, sur fr.rec.photo
%
C'est en vain qu'au Parnasse un téméraire auteur
Pense de l'art des vers atteindre la hauteur ...
Si son astre en naissant ne l'a formé poète ...
Pour lui Phébus est sourd, et Pégase est rétif.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
La timidité est un défaut dont il est dangereux de
reprendre les personnes qu'on en veut corriger.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 480
%
La vertu n'irait pas si loin si la vanité ne lui tenait compagnie.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 200
%
Il y a peut-être des lieux où l'on se
trouve soudain comme dans le ciel.
-- André Dhôtel (1900-1991)
%
La société est divisée en deux classes :
ceux qui ont plus de dîners que d'appétit
et ceux qui ont plus d'appétit que de dîners.
-- Nicolas de Chamfort
%
N'abandonne pas un vieil ami,
le nouveau venu ne le vaudra pas.
Vin nouveau, ami nouveau,
laisse-le vieillir, tu le boiras avec délices.
-- Bible, Ancien Testament, Ecclésiastique, IX, 10
%
On peut être plus fin qu'un autre, mais non pas plus fin que tous les 
autres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 394
%
On n'a guère de défauts qui ne soient plus pardonnables
que les moyens dont on se sert pour les cacher.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 411
%
Si nous n'avions point de défauts, nous ne prendrions
pas tant de plaisir à en remarquer dans les autres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 31
%
Écrire avec de la lumière, oui. Écrire des témoignages, mais aussi des 
questions sans réponses, des équations, des romans, des poèmes, des 
devinettes, des revendications, des blagues...Et des koans
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Je crois en Dieu parce que je crois en les hommes.
-- Robert Hossein
%
De nos jours la chimie est déterminante pour notre bien-être comme pour
notre milieu. Nous avons un besoin urgent de chimistes et scientifiques 
ayant une vue d'ensemble, un bon savoir - faire et une éthique 
responsable vis à vis de l'homme et de ce fait aussi vis à vis du monde 
animal et végétal, le nature formant un ensemble interdépendant.
-- Joachim Charles Hitzke
%
Il est plus aisé d'être sage pour les autres que de l'être pour 
soi-même.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 132
%
>  pour un amateur il n'y a plus photo, en dehors du numérique
> la photo n'existe plus !
Trop gros, passera pas.
-- Vincent, sur fr.rec.photo
%
Un groupe de loups, c'est une horde. Un groupe de vaches, c'est un
troupeau. Un groupe d'hommes, c'est souvent une bande de cons.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Ce qui est grave dans un ménage, c'est quand l'un aime et l'autre pas. 
Mais s'ils ne s'aiment ni l'un ni l'autre, ils peuvent être très 
heureux. 
-- Alfred Capus (1858-1922)
%
Révélation : le yoga est français ! Le pantalon et le slip aux genou,
la main gauche qui maintient le pull au-dessus des hanches, un anus
dilaté et une main droite qui tient deux feuilles de PQ :
telle est la véritable position du lotus.  
-- Les nuls
%
La pudeur n'est faite que pour les laides.
-- Théophile Gautier
%
La vérité ne fait pas tant de bien dans le monde
que ses apparences y font de mal.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 64
%
L'ennui est la seule chose horrible en ce monde.
C'est le seul péché pour lequel il n'existe pas de pardon.
-- Oscar Wilde
%
La femme est souvent le point faible du mari. 
-- James Joyce (1882-1941)
%
L'oeil humain est une mécanique merveilleuse dont la réussite parfaite 
nous conforte dans notre foi en Dieu. On regrettera seulement que l'oeil
du cochon d'Inde ou du verrat périgourdin bénéficie de la même géniale 
complexité.
-- Pierre Desproges
%
La fortune et l'humeur gouvernent le monde.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 435
%
Avant de choisir le prénom d'un garçon, pensez toujours à la femme qui 
aura a le murmurer plus tard.
-- Jules Barbey D'Aurevilly (1808-1889)
%
La seule vraie science est la connaissance des faits.
-- George-Louis Leclerc dit Buffon, Histoire naturelle
%
Toute loi physique doit être empreinte de beauté mathématique.
-- Paul Dirac, Tableau à l'université de Moscou
%
Le rêve : "Pour moi le rêve - et pour tout le monde, même si les gens ne
le savent pas (et même s'ils ne le savent pas, ils le savent), le rêve,
it's a feeling, c'est une sensation, une sensation réelle qui se produit
si on veut".
-- Jean-Claude VanDamme
%
Ce qui limite le vrai n'est pas le faux, c'est l'insignifiant.
-- René Thom, Prédire n'est pas expliquer
%
Il y a des reproches qui louent, et des louanges qui médisent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 148
%
Plus la femme est légère, plus les dépenses sont lourdes.
-- Sim
%
La lune et moi
Restées seules
Prenons le frais sur le pont
-- Kikusha-ni
%
Toujours par quelque endroit fourbes se laissent prendre.
Quiconque est loup agisse en loup ;
C'est le plus certain de beaucoup.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Loup devenu Berger (Fables III.3)
%
[à propos de discussions de traduction]
Dans ce cas, pourquoi ne pas adopter également :
	brouter = bouter sur la racine.
-- DC sur debian-french: "boutons le gnou anglois hors de France!"
%
N'hésitez pas à me contacter. (Les flames concernant mon anglais et
l'inutilité de ce driver seront redirigées vers /dev/null, oh non, 
c'est plein !)
-- Michael Beck, auteur du driver du PC Speaker
%
Toute réussite déguise une abdication.
-- Simone de Beauvoir, Mémoires d'une jeune fille rangée
%
Mieux vaut s'attendre au prévisible que d'être surpris par l'inattendu. 
-- Pierre Dac
%
Retournons à nos moutons.
-- François Rabelais (1494?-1553), Tiers livre (chap. 34)
%
Combien d'acteurs paraissent naturels parce qu'ils n'ont aucun talent.
-- Jules Renard, Journal
%
Ce qui est difficile à réussir, ce n'est pas un ménage, c'est un couple.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Les mathématiques sont "la science de l'ordre et de la mesure".
-- René Descartes, Regulae
%
Il y a des femmes qui plus elles vieillissent et plus elles deviennent 
tendres. Il y a aussi les faisans. 
-- Paul-Jean Toulet (1867-1920)
%
Nous pardonnons souvent à ceux qui nous ennuient,
mais nous ne pouvons pardonner à ceux que nous ennuyons.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 304
%
Le coeur a ses raisons que la raison ne connaît point.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées IV.277
%
Rien n'est plus rare que la véritable bonté ;
ceux mêmes qui croient en avoir n'ont d'ordinaire
que de la complaisance ou de la faiblesse.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 481
%
Par le système de l'attraction, il n'est pas nécessaire d'admettre un 
Dieu.
-- Claude-Hadrien Helvetius (1715-1771)
%
L'étoile a pleuré rose au coeur de tes oreilles,
L'infini roulé blanc de ta nuque à tes reins ;
La mer a perlé rousse à tes mammes vermeilles
Et l'homme saigné noir à ton flanc souverain.
-- Arthur Rimbaud, Poésies
%
Que le symbole des ingrats
Ce n'est point le Serpent, c'est l'Homme.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Homme et la Couleuvre (Fables X.1)
%
> Ou alors, fais un non-site, avec tout plein de non-photos...
Ben c'est exactement ce que je fait, et Daniel est non-content !
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Oisiveté est mère de luxure.
-- François Rabelais (1494?-1553), Tiers livre (chap. 31)
%
Il ne faut pas désespérer des imbéciles. Avec un peu d'entraînement, on
peut arriver à en faire des militaires.
-- Pierre Desproges
%
La philosophie triomphe aisément des maux passés et des maux à venir.
Mais les maux présents triomphent d'elle.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 22
%
Il y a en nous une sensation finie de l'« infini ». Et ce n'est qu'un 
effet - une conséquence. Ce n'est pas une preuve de quoi que ce soit.
-- Paul Valéry
%
Fi du plaisir que la crainte peut corrompre.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- le Rat des villes et le Rat des champs (Fables I.9)
%
> Par contre si quelqu'un est interessé je vends un magnum AW 2 pro 
> Lowepro, superbe état, mais prévoir des lombaires en superbe état 
> aussi pour le soulever plein.
Boarf, tu sais, pour mon Canon un sac poubelle suffit...
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
L'argent n'est pas un très bon maître : il fait des rentes 
à ses serviteurs mais ne les assure pas sur la vie.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
On peut aimer l'amour et mépriser l'amant. 
-- Georges Farquhar (1677-1707)
%
L'extrême plaisir que nous prenons à parler de nous-mêmes nous doit
faire craindre de n'en donner guère à ceux qui nous écoutent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 314
%
La ruse la mieux ourdie
Peut nuire à son inventeur ;
Et souvent la perfidie
Retourne sur son auteur.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Grenouille et le Rat (Fables IV.11)
%
Il ne suffit pas d'être heureux, encore faut il que les autres soient 
malheureux.
-- Pierre Desproges
%
Peut-être découvrirons-nous un jour que la même logique est à l'oeuvre 
dans la pensée mythique et dans la pensée scientifique, et que l'homme
a toujours pensé aussi bien.
-- Claude Lévi-Strauss, Anthropologie structurale
%
Comme toute science, la mathématique ne peut être construite sur la
seule logique.
-- David Hilbert, Les fondements des mathématiques
%
L'âge ingrat, chez les filles, c'est quand on est trop grande pour
compter sur ses doigts et trop petite pour compter sur ses jambes.
-- Coluche
%
Nous sommes tous des poussières d'étoiles.
-- Isaac Asimov
%
Je suis content de ma bagnole. Peut-on appeler ça de 
l'auto-satisfaction ?
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Une chose qui convainc n'est pas vraie pour autant. Elle est seulement 
convaincante. Remarque destinée aux ânes.
-- Friedrich Nietzsche, La Volonté de puissance
%
Sauf erreur, on pourrait dire que : 
(0->slink->potato != 0->potato) => Une Debian est un systeme 
irreversible. En passant par l'etape slink, on a juste du creer un peu 
plus d'entropie dans le systeme que lors de l'etape directe.
-- RP sur debian-french: "Ca-Joules-er sa babasse sous Debian"
%
Si cela fonctionne, c'est obsolète.
-- Marshall McLuhan
%
> c'est un choix délibéré  que de rester le plus anonyme
> possible et je ne m'en cache pas...
-- Un... anonyme, sur fr.rec.photo
%
Les paradoxes posent un problème sérieux, non pas pour les 
mathématiques, mais pour la logique et pour l'épistémologie.
-- Kurt Gödel
%
Les grands hommes meurent deux fois :
une fois comme "homme" puis un fois comme "grand".
-- Paul Valéry
%
- Dis-moi un mensonge.
- Je t'aime.
- Salaud.
-- Louis Calaferte, La mécanique des femmes
%
Cet après-midi, j'ai décadé ferme. En faisant du  sténopé avec du papier
baryté comme surface sensible.
On fait un concours de décadence?
-- Jean-Marc, sur fr.rec.photo
%
Il faut ne choisir pour épouse que la femme qu'on choisirait pour ami,
si elle était un homme. 
-- Joseph Joubert (1754-1824)
%
Révolution française, Un Corse la finira.
-- Alphonse Allais, Anagrammes
%
La foi, semelle inusable pour qui n'avance pas.
-- Henri Michaux
%
Contre le vent printanier
Elle mesure ses forces
L'alouette
-- Yasui
%
Divine surprise : le film revient 3 jours après, non coupé, et sans la 
moindre rayure ni gras de saucisson. L'unique fois où j'avais fait du 
chromogène, il était tellement rayé que j'aurai pu le jouer sur une 
platine vinyl.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Tout mathématicien digne de ce nom a déjà connu, parfois seulement à de
rares intervalles, cet état d'excitation lucide où les pensées 
s'enchaînent comme par miracle... À la différence du plaisir sexuel, 
celui-ci peut durer plusieurs heures, voire plusieurs jours. Qui l'a 
connu en désire le renouvellement mais il est impuissant à le provoquer.
-- André Weil
%
Le replicant : "Un replicant quand il naît, il est physically formé
comme un gars de 40 ans, mais son brain... comment on dit ? son computer
brain ? son cerveau, il faut qu'il absorbe tout ce qu'il y a autour,
qu'il voie les couleurs, qu'il touche comment sont les choses, il est
aware... " 
-- Jean-Claude VanDamme
%
La société a le droit de demander compte à
tout agent public de son administration.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XV
%
Ne t'attends qu'à toi seul, c'est un commun proverbe.
	    L'Alouette et ses petits avec le 
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- maître d'un champ (Fables IV.22)
%
Je ne suis pas con,
je fais de la rétention d'intelligence !
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Le temps coule, goutte à goutte. 
Toute vie, toute oeuvre valable est une stalactite.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Je me plaisais surtout aux mathématiques, à cause de la certitude et de
l'évidence de leurs raisons.
-- René Descartes, Discours de la méthode
%
Il est aussi facile de se tromper soi-même sans s'en apercevoir
qu'il est difficile de tromper les autres sans qu'ils s'en aperçoivent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 115
%
Pensée du jour:
Pourquoi ne voit-on jamais de titre de journaux comme
"Un medium gagne au Loto" ?
-- Jay Leno
%
Patience et longueur de temps
Font plus que force ni que rage.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion et le Rat (Fables II.11)
%
La femme la plus sotte peut mener un homme intelligent ; mais il faut 
qu'une femme soit bien adroite pour mener un imbécile. 
-- Rudyard Kipling
%
Comment les théories mathématiques ont-elles ce pouvoir d'enserrer la
marche des phénomènes avec tant de précision et même de l'anticipation ?
Ce qui est mathématique peut être envisagé comme instrument mais aussi 
parfois comme un comportement de la texture même du monde.
-- Maurice Thirion, Les mathématiques et le réel
%
Celui qui lutte contre les monstres doit veiller à ne pas le devenir 
lui-même. Et quand ton regard pénètre longtemps au fond d'un abîme, lui 
aussi, pénètre en toi.
-- Friedrich Nietzsche
%
> Alors de quoi parlait-il... Comme tous les artistes il parlait de
> tout... De l'être...
Oui, d'ailleurs, il a dit "L'être ou le pas être, c'est toujours aller
paître !" et pour un photographe ça compte énormément !
-- Jérôme à Daniel, sur fr.rec.photo
%
L'avenir, c'est du passé en préparation.
-- Pierre Dac
%
La terre est une graine entrain de germer.
-- René Barjavel, Colomb de la Lune
%
Dieu a fait le nombre entier, le reste est l'oeuvre des hommes.
-- Leopold Kronecker
%
Il faut laisser le passé dans l'oubli et l'avenir à la Providence.
-- Jacques Bénigne Bossuet
%
Belle prise. Ce matin, a Miami, le shérif John Devan a fait une prise 
record de cocaïne : 1 g dans chaque narine.
-- Les nuls
%
Plus les galets ont roulés, plus ils sont polis.
Pour les cochers, c'est le contraire. 
-- Alphonse Allais
%
Saint : Pécheur mort, revu et corrigé.
-- Ambrose Bierce
%
La beauté sans la grâce attire, mais elle ne sait pas retenir ; c'est 
un appât sans hameçon. 
-- Maximos Planude
%
L'intelligence achevée est la faculté de fabriquer et d'employer des
instruments... en particuliers des outils à faire des outils
et d'en varier indéfiniment la fabrication.
-- Henri Bergson (1859-1941), L'évolution Créatrice
%
Le passé des femmes, c'est comme les mines de charbon:
il ne faut pas pénétrer trop profond, ou alors gare à l'explosion.
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
Les jolies filles ne sont pas toujours heureuses et les garçons 
intelligents sont rarement beaux.
-- Proverbe chinois
%
Les curés se consolent de n'être pas mariés quand ils entendent
les femmes se confesser. 
-- Armand Salacroix
%
> Enfer, mon masque tombe...
oausi ben thé zentil mé tu laisse pas trainer tes affaires, par terre,
comme ça...
-- Daniel à Pierre, sur fr.rec.photo
%
L'homme m'embête! Si on l'écoutait, on ne s'occuperait que de lui !
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
En amour, il n'y a que les commencements qui soient charmants ; c'est 
pourquoi on trouve du plaisir à recommencer souvent.
-- Charles Joseph, Prince de Ligne
%
Une démonstration d'un théorème (T) peut se définir comme un chemin qui,
partant de propositions empruntées au tronc commun et de ce fait 
intelligibles par tous, conduit par étapes successives à une situation
psychologique telle que (T) apparaît comme évidente.
-- René Thom, Mathématiques modernes et mathématiques de
-- toujours
%
> Ou le contraire, qu'il saura se laisser porter par son outil...
Tiens çà c'est une idée qu'elle est bonne... Je vais en causer à mon 
sac, "ce coup si c'est toi qui porte, non mais ! "
-- Noëlle à Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Vaut-il mieux parler bêtement de choses intelligentes
ou parler intelligemment de choses bêtes ?
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Jésus a pris soin de placer un Noir dans sa Crèche pour prévenir le 
-- racisme et voyez !...
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Je ne vois pas ce que le sexe de la candidate a à voir avec la question.
Après tout, nous sommes pas dans un établissement de bains.
-- David Hilbert
%
Tampax : le nouveau coup de sang de la CGT .
-- La Nouvelle République de Tours, 05/01/1994
%
Il se peut que tu rêves, me dit A. Mais ce qu'il y a de
troublant, c'est que je rêve aussi. Et il se peut que je te rêve
mais il me semble bien, alors, que tu me rêves aussi... Il serait
au moins surprenant que tant de monde rêve en même temps et
puisse tenter de se comprendre en échangeant tant de rêves. Ou
alors un réseau de rêves si bien coordonnés méritaient à coup sûr
le nom de réalité.
-- Jean d'Ormesson
%
Vous voyez : le télégraphe est une sorte de chat très, très long.
vous tirez la queue à NEW-YORK et sa tête miaule à Los Angeles.
vous comprenez cela ?
La radio, c'est pareil :
vous envoyez des signaux d'un endroit donné et ils sont reçus
à un autre endroit. La seule différence c'est qu'il n'y a pas de chat.
-- Albert Einstein
%
Quand nous ne savons pas où nous allons, tous les chemins nous y mènent.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
C'est pour ça que certains artistes ne pratiquant pas la photo sont
rapidement de bons photographes. Pare qu'ils savent ce qu'ils veulent
montrer.
-- Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Dieu, c'est comme le sucre dans le lait chaud :
Il est partout et on ne le voit pas, et plus on le cherche moins on le 
trouve.  
-- Coluche
%
S'il fallait condamner
Tous les ingrats qui sont au monde,
À qui pourrait-on pardonner ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Homme et la Couleuvre (Fables X.1)
%
Et quitte à passer pour un vieux con, je le dis !
Rhaaaaaaaaaaaaaaaaa ! (ça fait du bien)
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
Démocrite avait trouvé la manière la plus philosophique de jouir
de la nature et des hommes; savoir, d'étudier l'une et de rire
des autres. 
-- Jean d'Alembert
%
Il faut toujours frapper un homme à terre avant qu'il ne se relève.
-- Pierre Perret
%
Les querelles ne dureraient pas longtemps, si le tort n'était que d'un 
côté.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 496
%
La culture nous apparaît d'abord comme la connaissance de ce qui a
fait de l'homme autre chose qu'un accident de l'univers.
-- André Malraux (1901-1976)
%
Quand on achète une maison, on regarde les poutres ; quand on prend une
femme, il faut regarder la mère.
-- Proverbe chinois
%
Aimez qu'on vous conseille, et non pas qu'on vous loue.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
[...] le débat social tend aujourd'hui de plus en plus à identifier la
science à sa caricature, et [...] il est alors facile de diaboliser 
l'effort humain de connaissance et de maîtrise de la nature au nom de 
valeurs éthiques qui dissimulent mal leurs ascendances religieuses. Les
valeurs de la connaissance s'en trouvent discréditées, alors même que 
les dogmes les plus divers bénéficient d'un respect dont nous savons 
d'expérience millénaire qu'il est capable d'inspirer les plus grandes 
boucheries dont l'humanité est capable.
-- Dominique Lecourt, Sciences humaines
%
La souveraine habileté consiste à bien connaître le prix des choses.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 244
%
Dans les affaires, comme en amour,
il est un moment où l'on doit s'abandonner.
-- Bernard Grasset, Remarques sur l'action
%
Scandale dans le monde des deux roues :
les motos japonaises ont des moteurs brides.  
-- Les nuls
%
> Il évoque brièvement les "points forts" d'une photo et recommande
> l'asymétrie qui est "source de vie".
Là j'applaudis (mais d'une main ou deux ? Diable...)
-- Noëlle (répondant à Denis), sur fr.rec.photo
%
Les forêts précèdent les peuples, les déserts les suivent.
-- François René de Chateaubriand
%
Chaque âge a ses plaisirs, son esprit et ses moeurs.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
J'aime les hommes qui ont de l'avenir et les femmes qui ont un passé.
-- Oscar Wilde
%
Est-il aucune des créations divines qui puisse être à la merci d'une 
enquête ? Le télescope de Galilée a-t-il fait trembler le système du 
monde ou les moines ? La circulation des astres s'est-elle arrêtée de 
terreur quand le doigt hardi de Newton a compté les pulsations du
firmament ?
-- Percival Lowell (1855-1916)
%
Chacun se trompe ici-bas.
On voit courir après l'ombre
Tant de fous, qu'on n'en sait pas
La plupart du temps le nombre.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Chien qui lâche sa proie pour l'ombre (Fables VI.17)
%
Le trop d'attention qu'on a pour le danger
Fait le plus souvent qu'on y tombe.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et les Poulets d'Inde (Fables XII.18)
%
Un seul être vous manque et tout est dépeuplé.
-- Alphonse de Lamartine (1790-1869), Meditations
%
L'amour est un égoïsme à deux.
-- Madame De Staël
%
On met des croix au-dessus des lits parce que Jésus a été crucifié.
T'imagines s'il avait été noyé ?
Tu nous vois avec un bocal au-dessus du lit ?
-- Coluche
%
Le grand Dieu fit les planètes ; et nous faisons les plats nets.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 5)
%
Je voudrais tout attraper, même l'inattrapable.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
La Bible dit : "Tu ne laissera point vivre la magicienne" 
(Exode XXII, 18) [...] Les chrétiens libéraux de notre temps, qui 
continuent à soutenir que la Bible a une grande valeur morale, ont 
tendance à oublier de tels textes, et les millions de victimes 
innocentes qui sont mortes dans les supplices parce que les hommes 
de jadis réglaient effectivement leurs comportement d'après la Bible.
-- Bertrand Russell, Science et religion
%
On fait tant, à la fin, que l'huître est pour le juge,
Les écailles pour les plaideurs.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les Frelons et les Mouches à miel (Fables I.21)
%
Entre une mauvaise cuisinière et une empoisonneuse il n'y a qu'une
différence d'intention. 
-- Pierre Desproges
%
La dernière démarche de la raison est de reconnaître 
qu'il y a une infinité de choses qui la surpassent.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées IV.267
%
Dis, tu n'aurais pas un problème de poids toi ? Genre, il te manquerait
450 gr environ ? Remarques, c'est pratique : en te crevant un oeil, ca
fait un sténopé, n'y a qu'a introduire la surface sensible par le
bouche, les vides communiquent.
-- Noëlle énervée, sur fr.rec.photo
%
Il n'existe qu'une seule chose au monde plus désuète que 
l'anticléricalisme : le cléricalisme.
-- Cavanna, François
%
Accroupie elle guette
Les nuages
La grenouille
-- Chiyo-jo
%
Alors il y a des sujets simples : une jolie fille dans une pièce nue par
exemple, et des sujets compliqués : un parpaing dans un parking, un soir
d'hivers pluvieux vers 17h15.
-- Frederic, sur fr.rec.photo
%
Il arrive quelquefois des accidents dans la vie,
d'où il faut être un peu fou pour se bien tirer.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 310
%
L'ensemble de ce qui compte ne peut pas être compté, et l'ensemble de ce
qui peut être compté ne compte pas.
-- Albert Einstein
%
Fuyez un ennemi qui sait votre défaut.
-- Pierre Corneille, Polyeucte
%
On a le droit de dire du mal des femmes;
on n'a pas le droit de dire le mal d'une femme.
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
L'appétit de savoir naît du doute. Cesse de croire et instruis-toi.
-- André Gide (1869-1951)
%
Si tu veux comprendre le mot de bonheur, il faut l'entendre comme 
récompense et non comme but.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
Tu es assis près d'un ruisseau et tu as soif.
Même si tu es idiot, tu sais que l'eau va te désaltérer.
C'est ça comprendre..
-- René Barjavel
%
Notre orgueil s'augmente souvent de ce que
nous retranchons de nos autres défauts.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 450
%
Mais bon, je crois que je vais me mettre un grand panneau avec le 
marteau barré, la paire de fesses et la flèche...
-- TL sur debian-french : "bis repetita..."
%
Alléguer l'impossible aux rois, c'est un abus.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion, le Loup et le Renard (Fables VIII.3)
%
Les chats, c'est vraiment des branleurs. 
-- Alain Chabat
%
Comme la mode fait l'agrément, aussi fait-elle la justice.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.309
%
Dans le passé, il y avait plus de futur que maintenant ?
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Jean Claude Camille Francois VanDamme : "Mes autres prénoms sont Camille
et François. J'aime bien Camille, non ? Ça fait "old fashion", tu
trouves pas ? Ça respire le meuble de provence !"
-- Jean-Claude Vandamme
%
Les hommes aiment la guerre et les femmes aiment les militaires.
Pauvre paix !
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'absence est le plus grand des maux.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les deux Pigeons (Fables IX.2)
%
La vision est l'art de voir les choses invisibles.
-- Jonathan Swift
%
On n'a pas, je pense, tiré de l'axiomatique hilbertienne la leçon qui
s'en dégage, c'est celle-ci : on n'accède à la rigueur absolue qu'en
éliminant la signification [...]. Mais s'il faut choisir entre rigueur
et sens, je choisirai sans hésitation le sens.
-- Réne Thom
%
L'inventeur de l'escalier habitait sûrement au premier étage.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Allez à Marseille, Marseille vous répondra. Cette ville est une leçon. 
L'indifférence coupable des contemporains ne la désarme pas. Attentive 
elle écoute la voix du vaste monde, et, forte de son expérience, elle 
engage, en notre nom, la conversation avec la terre entière. Une 
oriflamme claquant au vent sur l'infini de l'horizon, voilà Marseille.
-- Albert Londres (1884-1932)
%
Il ne faut jamais dire : Fontaine, ...
Dites: Patron, un Muscadet !
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La France ne comptera pas deux millions de chômeurs.
-- François Mitterand, 1981
%
Pour sauver son crédit, il faut cacher sa perte.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Chauve-Souris, le Buisson, et le Canard (Fables XII.7)
%
Laissez dire les sots ; le savoir a son prix.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Avantage de la science (Fables VIII.19)
%
Une démonstration n'est pas autre chose que la résolution d'une vérité
en d'autres vérités déjà connues.
-- Gottfried Wihlem Leibniz, Lettres à Conring, 1678
%
La tristesse des Grandes Personnes, c'est celle des Fées qui 
sont les seules à savoir que les Fées n'existent pas.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Il n'est pas malaisé de tromper un trompeur.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Enfouisseur et son Compère (Fables X.4)
%
L'homme raisonnable s'adapte au monde.
L'homme déraisonnable essaye d'adapter le monde à lui-même.
Par conséquent tout progrès dépend de l'homme qui n'est pas raisonnable.
-- Bernard Shaw
%
Une théorie physique consiste à coller une théorie mathématique sur un
morceau de réalité... On s'intéresse à ces idéalisations parce qu'elles
sont utiles.
-- Bertrand Russell, Hasard et chaos
%
Comment se fait-il que la mathématique, qui est un produit de la pensée
humaine et indépendante de toute expérience, s'adapte d'une si admirable
manière aux objets de la réalité ?
-- Albert Einstein
%
L'image est à l'objet qu'elle reproduit comme l'opinion est à la
science.
-- Platon, La République
%
[La contribution publique] doit être également répartie
entre les citoyens, en raison de leurs facultés.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XIII
%
Le mariage, c'est l'art pour deux personnes de vivre ensemble aussi 
heureuses qu'elles auraient vécu chacune de leur côté.
-- Georges Feydeau (1862-1921)
%
On s'aperçoit qu'on est devenu un spécialiste quand les choses 
dont on parle avec plaisir ennuient les autres.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
38 photos avec un film, et puis on se dit tiens, 39 ? J'ai du amorcer
un peu court... 40 ? 41, 42, merde.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Il est toujours avantageux de porter un titre nobiliaire.
Être "de quelque chose", ça pose un homme,
comme être "de Garenne", ça pose un lapin. 
-- Alphonse Allais
%
Qui suis-je ? "Les gens voient Van Damme en tant monsieur muscles, tout
ça, c'est super, le karate, les arts martiaux, mais y'a aussi une force
intérieure, que j'ai acquis avec les années. (...)" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
L'Homme n'est pétri d'un limon plus précieux ; la Nature n'a employé 
qu'une seule et même pâte, dont elle a seulement varié les levains.
-- Julien La Mettrie
%
Ce qui rend les douleurs de la honte et de la jalousie si aiguës,
c'est que la vanité ne peut servir à les supporter.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 446
%
Si Dieu s'est fait homme pour avoir de l'autorité sur terre, c'est qu'il
se rendait compte qu'un homme, ça fait tout de même plus sérieux.
-- Boris Vian
%
Il faut s'entraider, c'est la loi de nature.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Âne et le Chien (Fables VIII.17)
%
Le repos, le repos, trésor si précieux
Qu'on en faisait jadis le partage des Dieux ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Homme qui court après la Fortune (Fables VII.11)
%
Fait divers:
Son lave glace devient fou. Il meurt noyé dans sa voiture.
-- Les nuls
%
Si tout ceux qui croient avoir raison n'avait pas tort, la vérité ne 
serait pas loin. 
-- Pierre Dac
%
Les animaux se lavent en se léchant, sauf les hérissons et les oursins.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
En ce monde il se faut l'un l'autre secourir.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Cheval et l'Âne (Fables VI.16)
%
Le trop grand empressement qu'on a de s'acquitter
d'une obligation est une espèce d'ingratitude.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 226
%
C'est un droit* qu'à la porte on achète en entrant.
* Le droit de siffler au théâtre
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
On ne devrait s'étonner que de pouvoir encore s'étonner.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 384
%
Le vrai chercheur doit savoir faire attention aux signes qui révéleront 
l'existence d'un phénomène auquel il ne s'attend pas.
-- Louis Leprince-Ringuet
%
Vénération : L'attitude spirituelle d'un homme envers un dieu, et d'un
             chien envers un homme.
-- Ambrose Bierce
%
Il s'en faut bien que nous ne connaissions toutes nos volontés.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 295
%
Une bibliothèque, c'est le carrefour de tous les rêves de l'humanité.
-- Julien Green
%
La réalité, c'est ce qui refuse de disparaître
quand on a cessé d'y croire.
-- Philip Kindred Dick (1928-1982)
%
La religion, c'est vraiment l'obsession universelle de faire chier les 
humains, quel que soit le nom qu'ils donnent à leur bon dieu local.
-- Cavanna, François ; Coeur d'artichaut
%
La femme infidèle a des remords, la femme fidèle a des regrets.
-- Proverbe chinois
%
Trois mots étranges
Quand je prononce le mot Avenir,
Sa première syllabe appartient déjà au passé.
Quand je prononce le mot Silence,
Je le détruis.
Quand je prononce le mot Rien,
Je crée une chose qui ne tiendrait dans aucun néant.
-- Wislawa Szymborska, Je ne sais quelles gens
%
Barre ? c'est mon compagnon de chambre :
il dort à coté de moi à l'Assemblée.
-- André Santini
%
> Nous prevoyons une petite demo. Et j'ai acheté des M.Patate.....
arf "Gervais"/"Chambourcie" (ou en clair "j'en veux" ," oh oui")
non non pas atteint par la pub 
-- OD sur debian-french : "rhâââ penguinly"
%
L'envie est plus irréconciliable que la haine.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 328
%
Ne soyez à la cour, si vous voulez y plaire,
Ni fade adulateur, ni parleur trop sincère ;
Et tâchez quelquefois de répondre en normand.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Cour du Lion (Fables VII.6)
%
Dès qu'il a placé le premier pas sur la route, le pèlerin
sait qu'il se perd dans le monde, et qu'à mesure qu'il
avancera il se perdra de mieux en mieux.
-- André Dhôtel (1900-1991)
%
On n'est point l'ami d'une femme quand on peut être son amant.
-- Honoré de Balzac
%
Les portes de l'avenir sont ouvertes à ceux qui savent les pousser.
-- Coluche
%
La paix est fort bonne en soi :
J'en conviens ; mais de quoi sert-elle
Avec des ennemis sans foi ?
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les Loups et les Brebis (Fables III.13)
%
Ce qui, probablement, fausse tout dans la vie, c'est qu'on est
convaincu qu'on dit la vérité parce qu'on dit ce qu'on pense
-- Sacha Guitry
%
Les hommes ne vivraient pas longtemps en société
s'ils n'étaient les dupes les uns des autres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 87
%
L'observation la plus superficielle montre que les lois mécaniques ne
sont pas limitées à la nature inanimée. L'oeil est jusqu'au moindre 
détail une chambre noire optique, la coeur une pompe, la musculature un
système de leviers qui n'est compréhensible que du point de vue de la 
mécanique pure et qui résout par les moyens les plus simples les 
problèmes en apparence les plus compliqués.
-- Ludwig Boltzmann
%
La femme : "Une femme qui est enceinte, par exemple, elle est aware
qu'elle attend un enfant..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Le rituel de l'échange est le rituel majeur
de la neutralisation de la violence.
-- Jacques Attali, Les Trois Mondes
%
>  Blad 503 Cw + 80 + A12 = bonheur !!!
Slurp... Amuse-toi bien. Le bonheur est dans le carré.
-- Vincent, sur fr.rec.photo
%
Enfin Malherbe vint, et, le premier en France,
Fit sentir dans les vers une juste cadence.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
D'ailleurs je tenais à vous remercier tous du fond du coeur, très
sincérement, à croire que la poudre anti-troll fonctionne puisque
personne ne m'a encore dit "hé! Bah pourquoi tu le passe pas en noir et
blanc, sous photoshop, ça prends 5 secondes, banane" :)
-- Nicolas (trop chaud), sur fr.rec.photo
%
Qu'y a-t-il de pire qu'une femme ?
Deux femmes. 
-- Jean Cocteau
%
L'homme n'est ni ange ni bête, 
et le malheur veut que qui veut faire l'ange fait la bête.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VI.358
%
Archevêque : Dignitaire ecclésiastique plus sacré d'un cran qu'un 
             évêque.
-- Ambrose Bierce
%
Tout bourgeois veut bâtir comme les grands seigneurs,
Tout petit prince a des ambassadeurs ;
Tout marquis veut avoir des pages.
	    La Grenouille qui veut se faire aussi 
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- grosse que le Boeuf (Fables I.3)
%
Et chacun croit fort aisément
Ce qu'il craint et ce qu'il désire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Loup et le Renard (Fables XI.6)
%
J'ai fait dans ma jeunesse quatre ans de mathématiques. Mon professeur
me demandant : « Eh bien, Monsieur, que pensez-vous des x et des y ? » ;
je lui ai répondu : « C'est bas de plafond... »
-- Hugo, Victor
%
Naître ou ne pas naître, that is the conception.
-- Pierre Dac
%
Combien de fois l'homme en colère nie-t-il avec rage
ce que lui souffle son moi intérieur.
-- Frank Herbert, Dune
%
Amour est un étrange maître.
Heureux qui peut ne le connaître
Que par récit, lui ni ses coups !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion amoureux (Fables IV.1)
%
La paresse c'est se lever à six heures du matin,
pour avoir plus de temps à ne rien faire.
-- Tristan Bernard (1866-1947)
%
Quand j'étais jeune, je croyais que, dans la vie,
l'argent était le plus important.
Maintenant que je suis vieux, je le sais.
-- Oscar Wilde
%
Ces qualités du Corps qui n'en peuvent être séparées, je les nomme 
qualités originales et premières, qui sont la solidité, l'étendue, la
figure, le nombre, et le mouvement, ou le repos, et qui produisent en 
nous des idées simples, comme chacun peut, à mon avis s'en assurer par 
soi-même. Il y a, en second lieu, des qualités qui dans le Corps ne 
sont effectivement autre chose que la puissance de produire diverses 
sensations en nous par le moyen de leurs premières qualités, 
c'est-à-dire, par la grosseur, figure, contexture et mouvement de leurs
parties insensibles, comme sont les couleurs, les sons, les goûts, etc. 
Je donne à ces qualités le nom de secondes qualités.
-- John Locke (1632-1704), Essai sur l'entendement humain
%
L'arithmétique est une vue de l'infini.
La géométrie est une vue de l'infini.
L'analyse est une vue de l'infini.
La mécanique, l'astronomie, vue de l'infini.
De tous ces infinis, Dieu est exclu, non pas sans doute comme être en 
soi, mais comme être manifesté ; ce sont des mondes qui existent sans 
lui, et ne le révèlent point.
-- Proudhon, Pierre-Joseph ; Étude de philologie sacrée
%
Pour être aimé, soyez discret, la clé des coeurs, c'est le secret. 
-- Jean-Pierre Claris de Florian (1755-1794)
%
Évite toujours le concours de bottage de cul avec un porc-épic.
-- Terry Pratchett, Sourcellerie
%
Je crois à l'immortalité et pourtant je crains bien de mourir avant de
la connaître.
-- Devos, Raymond
%
Judaïsme : n.m. Religion des juifs, fondée sur la croyance en un Dieu 
           unique, ce qui la distingue de la religion chrétienne, qui
           s'appuie sur la foi en un seul Dieu, et plus encore de la 
           religion musulmane, résolument monothéiste.
-- Pierre Desproges
%
La grandeur de l'homme est grande en ce qu'il se connaît misérable.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées - IV.397
%
La religion : "La plus belle religion qu'on puisse avoir, c'est de
rentrer en soi-même et de digérer l'essence de la vie, se digérer
soi-même et produire à partir de ça sa propre religion : l'instinct. Et
l'aboutissement de l'instinct, c'est l'amour ! Il faut apprendre à
aimer. S'aimer d'abord soi-même pour pouvoir aimer les autres."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Le vrai moyen d'être trompé, c'est de se croire plus fin que les autres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 127
%
Il y a pire que le pire : l'attente du pire.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Il faut choisir, dans la vie, entre gagner de l'argent et le dépenser;
on n'a pas le temps de faire les deux. 
-- Edouard Bourdet
%
Il faut donc mettre ensemble la justice et la force,
et, pour cela, faire que ce qui est juste soit fort, 
ou que ce qui est fort soit juste.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.298
%
Puisqu'on ne peut être universel en sachant tout ce 
qui se peut savoir sur tout, il faut savoir peu de tout. 
Car il est bien plus beau de savoir quelque chose de tout 
que de savoir tout d'une chose ; 
cette universalité est la plus belle.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.37
%
La différence entre un artiste et une paire de chaussures, c'est que
l'artiste doit pouvoir partir avant de lasser tandis que les chaussures,
il vaut mieux les lacer avant de partir.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La vie n'est bonne qu'à deux choses : Découvrir les mathématiques et
enseigner les mathématiques.
-- Denis Poisson
%
Si les triangles avaient un Dieu, ils lui donneraient trois côtés.
-- Montesquieu, Lettres persanes
%
Voir un univers dans un grain de sable, et un paradis dans une fleur 
sauvage. Tenir l'infini dans la paume de la main et l'éternité dans une
heure.
-- William Blake (1757-1827)
%
> Je ne m'y connais rien en appareil numérique.
C'est simple : on regarde sur l'écran !
- tout noir = mauvais
- blanc clignotant = mauvais
- entre les deux = bon
-- Jean-Pierre à Gilles, sur fr.rec.photo
%
Le calcul vaincra le jeu.
-- Napoléon Bonaparte
%
La ressemblance n'existe pas en soi : elle n'est qu'un cas
particulier de la différence, celui où différence tend vers zéro.
-- Claude Lévi-Strauss
%
Ce n'est pas parce que les choses sont difficiles que nous n'osons pas,
mais c'est parce que nous n'osons pas que les choses sont difficiles.
-- Sénèque
%
Avez-vous remarqué la fréquence avec laquelle les gens se réfugient
derrière "l'humour" quand on leur fait observer qu'ils ont dit une
connerie ?
-- Michel Audiard
%
> Je trouve que ce site, que j'qi un peu visité à une période, est un 
> nid à opinions. Et l'opinion est amha une version dégradée de la 
> pensée.
Je partage ton opinion...euh...
-- Noëlle (fatiguée) à Philippe, sur fr.rec.photo
%
Peu d'hommes ont été admires par leurs domestiques ;
nul n'a été prophète non seulement en sa maison,
mais en son pays, dit l'expérience des histoires.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Il faut, autant qu'on peut, obliger tout le monde :
On a souvent besoin d'un plus petit que soi.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion et le Rat (Fables II.11)
%
"... Je me suis imposé la loi de ne procéder jamais que du connu
à l'inconnu, de ne déduire aucune conséquence qui ne dérive
immédiatement des expériences et des observations ..."
-- Antoine-Laurent Lavoisier, 1743-1794
%
L'intelligence, c'est le seul outil qui permette à l'homme de
mesurer l'étendue de son malheur.
-- Pierre Desproges
%
Dijkstra me hait probablement.
-- Linus Torvalds, kernel/sched.c
%
La délicatesse avec laquelle on en use n'a 
jamais suffit à justifier un privilège.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Si j'étais Dieu, je ferais croire que j'existe.
-- Pierre Desproges
%
L'expérience est le nom que chacun donne à ses erreurs.
-- Oscar Wilde
%
J'ai découvert que tout le malheur des hommes vient d'une seule chose,
qui est de ne savoir pas demeurer en repos, dans une chambre.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.139
%
Devenez veilleur de nuit (cours du soir), pilote de course (cours
accélérés), facteur (cours par correspondance).
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Il y a plusieurs mondes numériques parce qu'il y a plusieurs cultures.
-- Oswald Spengler, Der Untergang des Abendlandes
%
L'espérance du lendemain,
Ce sont mes fêtes.
-- Rutebeuf (fin du XIIIème siècle), Le Mariage de Rutebeuf
%
[La] force [publique] est donc instituée pour l'avantage de tous,
et non pour l'utilité particulière de ceux à qui elle est confiée.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XII
%
Il y a des femmes qui trouvent à se vendre
et qui ne trouveraient pas à se donner ! 
-- Nicolas de Chamfort
%
Selon que vous serez puissant ou misérable
Les jugements de cour vous rendront blanc ou noir.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les Animaux malades de la peste (Fables VII.1)
%
> Oui.... je sais mais je trouve que rien ne remplace le C ;-)
Comme rien ne remplace l'assembleur hein :p
-- OM sur debian-french: "L'assembleur, parce que je le vaux bien"
%
Si la logique est l'hygiène du mathématicien, ce n'est pas elle qui lui
fournit sa nourriture ; le pain quotidien dont il vit, ce sont les 
grands problèmes.
-- André Weil
%
La circonférence est fière
D'être égale à 2 x PI x R ;
Et le cercle est tout joyeux
D'être égal à PI x R².
-- Marcel Pagnol, Le temps des amours
%
L'amour-propre est un ballon gonflé par le vent dont il sort des 
tempêtes quand on y fait une piqûre.
-- Voltaire
%
Aide-toi, le Ciel t'aidera.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Chartier embourbé (Fables VI.18)
%
Sans l'illusion, où irons-nous ?
-- Honoré de Balzac
%
Pour l'aiguille du trou du sténopé, on trouvera bien une botte de 
paille.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Le chef-d'oeuvre est garant du génie, le génie n'est pas garant
du chef-d'oeuvre.
-- André Malraux (1901-1976), Antimémoires
%
Ventre affamé n'a point d'oreilles.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Milan et le Rossignol (Fables IX.18)
%
Il est si facile de convertir les autres. Il est si difficile de se 
convertir soi même.
-- Oscar Wilde
%
La publicité, c'est la science qui consiste à interrompre
les processus du cerveau le temps de lui piquer du fric.
-- Stephen Leacock
%
Les gens faibles ne distinguent jamais assez
ce qu'ils veulent de ce qu'ils voudraient.
-- Paul de Gondi - Cardinal de Retz, Mémoires
%
Dans ce monde de profit qui est le nôtre, l'argent est roi. Tout se
monnaie. Tout se paye. Seule la violence est gratuite.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Une erreur peut devenir exacte, selon que celui qui l'a commise
s'est trompé ou non. 
-- Pierre Dac
%
Le poids est un argument de poids.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
La guerre justifie l'existence des militaires en les supprimant.
-- Henri Jeanson
%
Quand le moment viendra d'aller trouver les morts,
J'aurai vécu sans soins, et mourrai sans remords.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Songe d'un habitant du Mogol (Fables XI.4)
%
Rien ni personne n'a tout à fait tort :
même une horloge arrêtée a raison deux fois par jour.
-- John Steinbeck
%
De l'atome au noyau, du noyau aux particules, la physique de ce siècle a
effectué une abrupte plongée vers l'infiniment petit. Ses instruments 
ont, eux, connu la progression inverse : de plutôt petits, ils sont 
devenus géants. C'est au cours des années trente que de nouveaux moyens 
techniques ont fait éclater les murs des laboratoires de physiques. 
-- Jeffrey Hughes
%
Tout a été dit ; mais comme personne n'écoute, il faut toujours répéter.
-- André Gide (1869-1951)
%
Il y a beaucoup de choses que nous aimerions jeter si nous n'avions
pas peur que d'autres les ramassent. 
-- Oscar Wilde
%
L'enseignement des mathématiques a pour objet de former les facultés 
intellectuelles des élèves... Après en avoir démontré les besoins et les
motifs, on donnera à l'élève l'idée de les chercher et presque le moyen 
de les trouver lui-même.
-- Marquis de Condorcet (1743-1794)
%
Contrairement aux chasseurs qui, eux, ne sont pas des lapins, les
pollueurs, eux sont des ordures.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La peur de l'ennui est la seule excuse au travail. 
-- Jules Renard
%
Le réel n'est jamais « ce qu'on pourrait croire » mais il est toujours 
ce qu'on aurait dû penser...
-- Gaston Bachelard ; La formation de l'esprit scientifique
%
Plaisante justice qu'une rivière ou une montagne borne !
Vérité au deçà des Pyrénées, erreur au-delà.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.294
%
[...] dans le petit nombre de choses que nous pouvons savoir avec 
certitude [...], les principaux moyens de parvenir à la vérité [...]
se fondent sur les probabilités.
-- Pierre Simon de Laplace
%
Mais vous changez d'avis comme de chemise ?
Oui, c'est une question de propreté !
-- Louis-Ferdinand Céline
%
Les doigts d'une main ne se ressemblent pas.
-- Dicton bouddhiste
%
Il demeure donc que l'infini n'existe que dans l'imagination, et 
seulement sans que l'imagination connaisse l'infini.
-- Proclus, Commentaire à Euclide
%
Le maître vient quand les disciples sont prêts.
-- Pierre Bordage, Terra Mater
%
Quand le doigt montre la lune, l'imbécile regarde le doigt.
-- Confucius
%
D'un magistrat ignorant
C'est la robe qu'on salue.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Âne portant des reliques (Fables V.14)
%
La preuve n'est pas un cheminement mais un chemin.
-- Ludwig von Wittgenstein, Remarques sur les fondements des
-- mathématiques
%
Pour traverser le Chili du nord au sud, on prend le train.
Et selon qu'on veut la traverser d'est en ouest ou d'ouest en est,
On descend voie 1 ou voie 2.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
En science, ce qui est démontrable ne doit pas être admis sans 
démonstration.
-- Richard Dedekind
%
L'intérêt parle toutes sortes de langues,
et joue toutes sortes de personnages, même celui de désintéressé.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 39
%
La science des occasions et des temps est la principale partie des 
affaires.
-- Jacques Bénigne Bossuet
%
par l'opération du Saint Esprit et par un redémarrage de X, les ^
peuvent à nouveau se poser sur les lettres: ê â î ï.
ou
-- CG sur debian-french : "le vilain petit tréma"
-- CG sur debian-french : "attention, atterrissage d'accents"
%
Pour celui qui est heureux de vivre, l'essentiel, s'il est content de
l'existence qu'il mène, est d'être satisfait de son sort. 
-- Pierre Dac
%
L'étude approfondie de la nature est la source la plus féconde des
découvertes mathématiques.
-- Joseph Fourier
%
Au fond, je me donne des règles pour être totalement libre.
-- Georges Perec (1936-1982), Olipien
%
C'est une grande folie de vouloir être sage tout seul
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 231
%
L'on serait tenté de définir l'être humain un animal raisonnable qui
perd tout sang-froid, dès que l'on fait appel à sa raison.
-- Oscar Wilde
%
J'ai essayé d'expliquer à ces philosophes l'interprétation de la théorie
quantique. Après mon exposé, il n'y a eu ni opposition ni questions 
difficiles ; mais je dois avouer que c'est précisément cela qui m'a le 
plus choqué. Car si, de prime abord, on n'est pas horrifié par la 
théorie quantique, on ne l'a certainement pas comprise. Probablement mon
exposé était-il si mauvais que personne n'a compris de quoi il était 
question.
-- Niels Bohr cité par Heisenberg,
-- La Partie et le tout, Souvenirs
%
L'important n'est pas d'être différent des autres,
mais d'être différent de soi.
-- Henri de Montherlant, Les lépreuses
%
Un tiens vaut, ce dit-on, mieux que deux tu l'auras :
L'un est sûr ; l'autre ne l'est pas.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Petit Poisson et le Pêcheur (Fables V.3)
%
Certaines zones de pêche commencent a être
tellement polluées par les hydrocarbures
qu'on y pêche des turbots diesels.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Excusez moi ! J'ai oublié que j'étais amnésique.
-- Devise Shadok
%
Le savoir n'est pas une vulgaire matière première. Il ne vient jamais
à épuisement. Au contraire, il s'accroît toujours grâce à la diffusion
des connaissances. 
-- Daniel Boorstin
%
Nous nous consolons souvent par faiblesse des maux
dont la raison n'a pas la force de nous consoler.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 325
%
Que méprisez-vous ? Par cela on vous connaît vraiment.
-- Frank Herbert, Dune
%
Si l'on y réfléchit bien, le Christ est le seul anarchiste
qui ait vraiment réussi. 
-- André Malraux (1901-1976)
%
Nous n'avouons de petits défauts que pour
persuader que nous n'en avons pas de grands.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 327
%
Il était expérimenté,
Et savait que la méfiance
Est mère de sûreté.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Chat et un vieux Rat (Fables III.18)
%
Il arrive souvent qu'on blesse celui qu'on aime, surtout quand l'un des
deux partenaires est un Dragon de Feu Hô-Khû avec une haleine genre
propulseur de navette et des dents genre pallisade de parc.
-- Douglas Adams (1952-2001), Salut, et encode merci pour le
-- poisson
%
Espoir : On a vu l'homme-araignée hier soir.  
-- Les nuls
%
C'est en forgeant, qu'on devient très fatigué.
-- Pierre Perret
%
Le silence est le plus beau bijou d'une femme, mais elle le porte 
rarement.
-- Proverbe Anglais
%
Les scientifiques ont été poussés par la fascination intellectuelle 
qu'exercent les questions complexes. Ceux qui loueraient ou blâmeraient
les experts en armes devraient d'adord concentrer leur attention sur les
auteurs de cette politique.
-- Albert Einstein
%
Au paradis, on est assis à la droite de Dieu. C'est normal, c'est la 
place du mort.
-- Pierre Desproges
%
thème à choisir : le numérique est-il soluble dans le jus d'orange /
Pour ou contre le dpi d'écran / Dieu, l'hyperfocale, ma mère et moi / le
round-ball à travers les âges/ Faut-il libéraliser la vente de 
Rodinal... )
-- Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Les femmes c'est comme les photographies :
il y a un imbécile qui conserve précieusement le cliché,
pendant que les gens d'esprit se partagent les épreuves.
-- Henri Becque (1837-1899)
%
La possession des richesses a des filets invisibles
où le coeur se prend insensiblement.
-- Jacques Bénigne Bossuet
%
Une carpe bondit
L'eau se calme
Cri du coucou
-- Gonzui
%
"Putain de bordel de merde" : vocable utilisé couramment pour faire 
entrer une pellicule 120 dans une spire.
-- Vincent, sur fr.rec.photo
%
Il y a deux sortes de femmes : celles qui sont jeunes et jolies, et
celles qui me trouvent bien. 
-- Sacha Guitry
%
La plus véritable marque d'être né avec de grandes qualités,
c'est d'être né sans envie.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 433
%
Il faut battre son père tant qu'il est chaud.
-- Pierre Perret
%
Il n'y a que trois mathématicien qui ont forgé leur époque : Archimède,
Newton et Eisenstein.
-- Carl Friedrich Gauss
%
La pire chose que vous puissiez faire à l'homme
qui vous a pris votre femme, c'est de la lui laisser.
-- Sacha Guitry
%
La conférence sur la constipation sera suivie d'un pot amical. 
-- Ouest-France, 12/08/1995
%
Science sans conscience n'est que ruine de l'âme.
-- François Rabelais (1494?-1553), Pantagruel (chap. 8)
%
La politique c'est éphémère mais une équation est éternelle.
-- Albert Einstein
%
C'est très curieux : ce sont toujours les célibataires qui vous donnent
des conseils pour élever des enfants. 
-- Paul Claudel
%
Drame de la calvitie :
Un chauve portant une minerve, le crâne rougi par le soleil, s'est fait
sucer la tête par un déséquilibré qui l'avait pris pour un cornet de 
glace à la fraise.  
-- Les nuls
%
La mathématique est la reine des sciences, et l'arithmétique est la
reine des mathématiques.
-- Carl Friedrich Gauss
%
Le Biscuit : "Un biscuit ça n'a pas de spirit, c'est juste un biscuit.
Mais, avant c'était du lait, des oeufs. Et, dans les oeufs, il y a la
vie potentielle"
-- Jean-Claude VanDamme
%
Soit les mathématiques sont trop grandes pour l'esprit humain, soit
l'esprit humain est plus qu'une machine.
-- Kurt Gödel
%
Si l'on regarde attentivement une hostie à contre-jour, on peut voir 
distinctement quel morceau de Jésus-Christ on va déguster.
-- Cavanna, François
%
Il n'y a que deux sortes d'hommes : 
les uns justes, qui se croient pécheurs ; 
les autres pécheurs, qui se croient justes.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VII.534
%
Il me semble qu'un film exposé à une valeur supérieure à un film vierge,
ou sinon quel est l'interêt de faire des photos ?
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Les hommes se trompent en ce qu'ils se croient libre ;
et cette opinion consiste en cela seul qu'ils ont conscience
de leurs actions et sont ignorants des causes par lesquelles ils
sont déterminés; ce qui constitue donc leur idée de la liberté,
c'est qu'ils ne connaissent aucunes causes de leurs actions.
-- Spinoza
%
C'est la foire des veaux et des porcs: venez nombreux ! 
-- La Vie Corrézienne, 09/05/1954
%
L'être physique... ne se montre pas tout entier. La physique sera donc 
toujours douteuse.
-- Bernard de Fontenelle (1657-1757)
%
La parole n'a pas été donnée à l'homme : il l'a prise.
-- Guillaume Apollinaire
%
Ne soyons pas si difficiles :
Les plus accomondants, ce sont les plus habiles :
On hasarde de perdre en voulant trop gagner.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Héron (Fables VII.4)
%
Il m'a dit qu'il ne faut jamais
Vendre la peau de l'ours qu'on ne l'ait mis par terre.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Ours et les deux Compagnons (Fables V.20)
%
Je connais gens de toutes sortes
Ils n'égalent pas leurs destins.
-- Guillaume Apollinaire, Alcools
%
Que sont mes amis devenus
Que j'avais de si près tenus
Et tant aimés !
-- Rutebeuf (fin du XIIIème siècle),
-- La Complainte de Rutebeuf (vers 109-111)
%
On devrait construire les villes à la campagne
car l'air y est plus pur ! 
-- Alphonse Allais
%
Ce qui paraît générosité n'est souvent qu'une ambition déguisée
qui méprise de petits intérêts, pour aller à de plus grands.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 246
%
# atp-get -s -d 3 dist-upgrade
Thou are using non-free software, which will be replaced by a free 
equivalent.
..../...
The following packages will be REMOVED:
   communicator-base-47 communicator-nethelp-47 communicator-smotif-47
   communicator-spellchk-47 gconv-modules libc6-bin netscape-base-4
   netscape-base-47 netscape-java-47 
The following packages will be INSTALLED:
   w3m lynx links mozilla gzilla emacs-w3
-- SB sur debian-french : "vraiment pervers le debian french guru"
%
La nouvelle preuve montre (ou crée) une nouvelle connexion.
-- Ludwig von Wittgenstein, Remarques sur les fondements des
-- mathématiques
%
Je n'aime pas travailler, mais j'admets que les autres travaillent.
-- Arthur Adamov (1908-1970)
%
Si les lentilles vous font péter, portez des lunettes.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Les riches, c'est fait pour être très riche et les pauvres très pauvres.
-- Louis de Funès, La Folie des Grandeurs
%
Toute théorie scientifique contient un coeur que l'on ne peut
remettre en question sans renoncer à la théorie elle-même.
-- Thomas Kuhn
%
Cette terrible tentation de repartir à zéro conduit aussi bien à la 
Dictature qu'à la Sainteté.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Le mariage est une cérémonie où un anneau est placé au doigt de -
l'épouse, et un autre au nez de l'époux. 
-- Herbert Spencer
%
La mort, j'avais examiné la question de près : la mort, c'est le 
plafond. Quand on connaît le plafond mieux que soi-même, cela 
s'appelle la mort.
-- Amélie Nothomb, Métaphysique des tubes
%
Si les axiomes, posés arbitrairement, ne se contredisent pas entre eux,
par cela même ils sont vrais et existent les objets qu'ils définissent.
-- David Hilbert
%
Bon, bien sûr, il n'y a aucun contrôle d'erreurs, mais je le ferais 
quand j'aurais le temps.
-- CG sur debian-french : "les informaticiens ont encore frappé"
%
Ne faites jamais l'amour le samedi soir, car s'il pleut le dimanche,
vous ne saurez plus quoi faire. 
-- Sacha Guitry
%
Je ne crois que les histoires dont les témoins se feraient égorger.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées - IX.593
%
L'homme est un apprenti, la douleur est son maître.
-- Alfred de Musset (1810-1857)
%
Dieu, dans la philosophie moderne, joue un rôle bien plus grand que 
dans l'ancienne.
-- Georg Wilhelm Friedrich Hegel
%
Oui un photographe doit avoir l'oeil, et pas le mauvais ;-)
-- Yvan, sur fr.rec.photo
%
La jeunesse se flatte, et croit tout obtenir.
La vieillesse est impitoyable.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le vieux Chat et la jeune Souris (Fables XII.5)
%
Louer les princes des vertus qu'ils n'ont pas,
c'est leur dire impunément des injures.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 320
%
Prétendre que les trop riches sont utiles parce qu'ils 
font travailler les trop pauvres est une grande naïveté : 
Les uns n'existeraient pas sans les autres.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Toutes les opérations du langage en tant qu'instrument du raisonnement
peuvent se conduire dans un système de signes composé des éléments 
suivants :
1) Des symboles littéraux tels que x, y, etc. représentant les choses en
tant qu'objets de nos conceptions.
2) Des signes d'opérations tels que +, -, ×, qui traduisent les 
opérations de l'esprit par lesquelles les conceptions des choses sont 
combinées ou séparées de manière à former de nouvelles conceptions 
comprenant les mêmes éléments.
3) Le signe d'identité =.
Et ces symboles logiques voient leur usage soumis à des lois 
déterminées, qui en partie s'accordent et en partie ne s'accordent pas
avec les lois et symboles correspondants dans la science de l'algèbre.
-- George Boole, Les lois de la pensée
%
Seul a un caractère scientifique ce qui peut être réfuté. Ce qui n'est 
pas réfutable relève de la magie ou de la mystique.
-- Karl Popper
%
Il n'y a pas de recherche appliquée, mais des applications de la 
recherche.
-- Louis Pasteur
%
Avoir tort, cela existe en philosophie.
-- Donald Davidson (1917-2003)
%
Ceux qui ne savent pas où ils vont sont surpris d'arriver ailleurs.
-- Pierre Dac
%
Ainsi certaines gens, faisant les empressés,
S'introduisent dans les affaires :
Ils font partout les nécessaires,
Et, partout importuns, devraient être chassés.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Coche et la Mouche (Fables VII.8)
%
Je fais la guerre, rien que la guerre.
Nous serons sans faiblesse, comme sans violence.
Le pays connaîtra qu'il est défendu.
-- Georges Clémenceau, 20 novembre 1917
%
Anne, ma soeur Anne, ne vois-tu rien venir ?
Et la soeur Anne lui répondait :
Je ne vois rien que le soleil qui poudroie et l'herbe qui verdoie.
-- Charles Perrault, Barbe-Bleue
%
Le bonheur est la poésie des femmes.
-- Honoré de Balzac
%
Le gouvernement a un bras long et un bras court :
le long sert à prendre et arrive partout ; le bras court sert à donner
mais il arrive seulement à ceux qui sont tous près. 
-- Silone, le Pain et le Vin
%
L'opération de la science mathématique n'est pas immobile, elle se 
déroule dans un mouvement, tantôt s'avançant des principes aux 
résultats, tantôt en cheminant en sens contraire.
-- Proclus, Commentaire à Euclide
%
La science a eu de merveilleuses applications, mais la science qui 
n'aurait en vue que les applications ne serait plus de la science, elle
ne serait plus que de la cuisine.
-- Henri Poincaré
%
La hausse du pétrole entraîne des inquiétudes
auprès des handicapés moteurs.
-- Coluche
%
"Avant de mettre genou à terre pour faire contre-plongée, regarde si un
cheval est passé" 
(Et si vous vous demandez si ça sent le vécu...je vous répond tout de
suite que ça sent surtout très mauvais)
-- Djin-Tou Cro-té (grand philosophe), cité par Olivier
%
> J'aimerais commencer des cours en photographie au mois de septembre,
> pour en faire d'une part mon obi
Effectivement, c'est une passion qui peut amener à devoir se serrez la
ceinture.
-- Noëlle à Thierry, sur fr.rec.photo
%
Les regards sont les premiers billets doux des amants.
-- Anne, dite Ninon de Lenclos
%
La loi n'a le droit de défendre que les actions nuisibles à la société.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article V
%
Les lois ne font plus les hommes, mais quelques hommes font la loi.
-- Daniel Balavoine
%
En mathématiques, les objets que nous examinons sont des signes qui pour
nous sont clairs et reconnaissables.
-- David Hilbert, Les fondements des mathématiques
%
L'enfer existe. Il est la part du plus grand nombre.
-- Guillaume Apollinaire
%
La loi éternelle de l'honneur force la science à regarder bravement
en face tout problème qui se présente à elle. 
-- William Thomson, dit Lord Kelvin (1824-1907)
%
Les pommes de terre cuites sont tellement plus faciles a digérer
que les pommes en terre cuite ! 
-- Alphonse Allais
%
Il vaut mieux, dit le Dictateur, faire bon usage d'un mensonge 
que mauvais usage de la vérité.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
> Bj, quel est l'appareil numerique compact de 3,2M de pixels faisant
> les meilleurs photos?
Fastoche. Celui qui a le meilleur photographe pour s'en servir.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Entre
Ce que je pense,
Ce que je veux dire,
Ce que je crois dire,
Ce que je dis,
Ce que vous avez envie d'entendre,
Ce que vous croyez entendre,
Ce que vous entendez,
Ce que vous avez envie de comprendre,
Ce que vous comprenez,
Il y a dix possibilités qu'on ait des difficultés à communiquer.
Mais essayons quand même...
-- Bernard Werber, Encyclopédie du savoir relatif et absolu
%
Que de tout inconnu le sage se méfie.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard, le Loup et le Cheval (Fables XII.17)
%
Dieu est une création humaine alors que le contraire reste à prouver.
-- Serge Gainsbourg
%
Ceux qui n'aiment pas leur époque se trompent sur eux-mêmes :
ils n'en auraient aimé aucune autre.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
A vaincre sans péril, on triomphe sans gloire,
mais on a moins d'ennuis !
-- Astérix, Un général Romain
%
La science est asymptote à la vérité, elle l'approche sans cesse et ne
la touche jamais.
-- Hugo, Victor
%
Si tu as envie de travailler, assieds-toi et attends que ça passe.
-- Proverbe corse
%
Voilà qui est fort inattendu ! J'ai toujours eu du mal avec le dépoli, 
je ne suis jamais sûr d'être au point. Tu n'as pas un site internet, 
qu'on vérifie si c'est bien net ? (bien essayé non ? ;-)
-- Vincent, sur fr.rec.photo
%
Il y a deux ans que je n'ai pas parle a ma femme, c'était pour ne pas
l'interrompre. 
-- Jules Renard
%
> comment dois je faire pour visionnner mes photos numeriques sur mon
> televiseur ?
En devenant célèbre...?
-- Ralf, sur fr.rec.photo
%
Dieu est un ignorant : il ne savait pas que la Terre est ronde, ce sont
les hommes qui le lui ont appris.
-- Cavanna, François
%
La science n'a fait de progrès que depuis qu'elle a éliminé Dieu.
-- Pierre-Joseph Proudhon, Étude de philologie sacrée
%
La géométrie est une science qui a pour objet la mesure de l'étendue.
-- Andrien Marie Legendre
%
Ne faut-il que délibérer,
La cour en conseillers foisonne ;
Est-il besoin d'exécuter,
L'on ne rencontre plus personne.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Conseil tenu par les Rats (Fables II.2)
%
La foi soulève des montagnes, mais les laisse joyeusement retomber sur 
les têtes de ceux qui ne l'ont pas. À quoi bon soulever des montagnes 
quand il est si simple de passer par dessous ?
-- Boris Vian
%
Après une heure de gym, je me sens mieux ;
Les autres aussi me sentent mieux.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Dans les yeux du chat
La couleur de la mer
Un jour ensoleillé d'hiver
-- Yorie
%
Rien ne m'est sûr que la chose incertaine.
-- François Villon (1431-1463?), Ballade du concours
-- de Blois (vers 9)
%
Le nu : "Me montrer nu de dos ne me pose pas de probleme mais, de face,
c'est une autre histoire, je ne voudrais pas perdre tout mes fans." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Si haut que l'on soit place, on n'est jamais assis que sur son cul. 
-- Michel de Montaigne
%
Peu de gens savent être vieux.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 423
%
Chaque homme est une humanité, une histoire universelle.
-- Jules Michelet, Histoire de France
%
Le clergé est une compagnie qui a le privilège exclusif de voler par la
séduction.
-- Claude-Hadrien Helvetius (1715-1771)
%
Propos, conseil, enseignement,
Rien ne change un tempérament.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Horoscope (Fables VIII.16)
%
Si je dis : l'électricité vient de Dieu, j'ai raison, mais tort 
également. Je recherche une cause dans le champ même du conditionné.
Si ma réponse est Dieu, j'en ai trop dit. Il est la cause de tout, mais 
je veux savoir une cause, une liaison déterminée de ce phénomène; la 
réponse Dieu convient pour tout.
-- Georg Wilhelm Friedrich Hegel
%
Une pierre,
deux maisons,
trois ruines,
quatre fossoyeurs,
un jardin,
des fleurs,
un raton-laveur...
-- Jacques Prévert
%
Le bien nous le faisons, le mal c'est la fortune,
On a toujours raison, le destin toujours tort.
	    L'Ingratitude et l'Injustice des hommes 
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- envers la Fortune (Fables VII.13)
%
Compromis, chose due. 
-- Pierre Desproges
%
Il faut compter sur les autres comme sur une planche pourrie.
-- Jules Renard
%
hypoaristerolactothérapie : méthode de dépannage des machines par
le coup de pied en bas à gauche.
-- Michel Dubesset
%
L'appétit de savoir naît du doute. Cesse de croire et instruis-toi.
-- André Gide (1869-1951)
%
> C'est une bonne démarche de tout essayer.
Ouais, la photo c'est comme les drogues faut tout ess... Heuu...
Non rien... :)
-- Cuicui, sur fr.rec.photol
%
Ce n'est qu'en pompant que vous arriverez a quelque chose et même
si vous n'y arrivez pas... Hé bien ça vous aura pas fait de mal.
-- Devise Shadok
%
Banquier : Homme secourable qui vous prête un parapluie quand il fait
beau, et qui vous le réclame dès qu'il commence à pleuvoir. 
-- René Bergeron
%
Dieu n'est pas tout puissant : entre autres, il ne peut pas supprimer le
passé et il ne peut pas se supprimer lui-même.
-- Cavanna, François
%
Ma femme ? Je ne saurais mieux la comparer à une invention française.
c'est moi qui l'ai trouvée... et ce sont les autres qui en profitent.
-- Henri Duvernois (1875-1937)
%
Si la femme était bonne, Dieu en aurait une.
-- Sacha Guitry
%
Quand la chance se présente, nul doit hésiter. Il faut tout quitter 
pour la saisir. Elle ne passera pas deux fois.
-- Friedrich Nietzsche, La Volonté de puissance, 1844-1900
%
Dans ce siècle, il ne s'agit pas tant d'inventer quelque chose d'utile 
aux autres que de les persuader qu'ils ont besoin de ce qu'on a inventé.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
La loi ne doit établir que des peines strictement et évidemment 
nécessaires.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VIII
%
Un chien a mordu un viel homme. Vous vous rendez compte de la vie de 
ces pauvres bêtes ; être obligé de manger des vieux !
-- Coluche
%
Il y a des femmes dont l'infidélité est le seul lien qui
les attachent encore à leur mari. 
-- Sacha Guitry
%
Demandez à un crapaud ce que c'est la beauté : il vous répondra que 
c'est sa crapaude avec deux gros yeux ronds sortant de sa petite tête.
Interrogez le diable il vous dira que le beau est une paire de cornes, 
quatre friffes et une queue.
-- Voltaire, Dictionnaire philosophique
%
La justice sans la force est impuissante ; 
la force sans la justice est tyrannique.           
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.298
%
Si la vérité vous offense,
La fable au moins se peut souffrir.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion amoureux (Fables IV.1)
%
On faisait la queue, hier, en face du trou de la place de la Motte. 
-- La Montagne, 01/10/1995
%
Brave devant l'ennemi, lâche devant la guerre,
telle est la devise des vrais généraux.
-- Jean Racine
%
Le mot chaise est un mot, tu ne peux t'asseoir dessus. Le mot "mot" est
aussi un mot, mais pas le même.
-- Alfred Korzybski
%
Le carré de l'hypoténuse parlementaire est égal à la somme de 
l'imbécilité construite sur ses deux côtés extrêmes.
-- Pierre Dac
%
Les femmes c'est charmant, mais les chiens c'est tellement plus fidèles.
-- Sacha Guitry
%
Qui craint de souffrir, il souffre déjà de ce qu'il craint.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Travailler, prenez de la peine :
C'est le fonds qui manque le moins.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Laboureur et ses Enfants (Fables V.9)
%
Lorsque vous faites une remarque stupide, sa stupidité sera évidente, y
compris pour vous-même.
-- George Orwell
%
Le pénible fardeau de n'avoir rien à faire.
-- Nicolas Boileau
%
Il n'y a pas de meilleur moyen pour mettre en vogue ou pour défendre des
doctrines étranges et absurdes, que de les munir d'une légion de mot 
obscurs, douteux et indéterminés. Ce qui pourtant rend ces retraites 
bien plus semblables à des cavernes de brigands ou à des tanières de
renards qu'à des forteresses de généreux guerriers. Que s'il est malaisé
d'en chasser ceux qui s'y réfugient, ce n'est pas à cause de la force de
ces lieux-là, mais à cause des ronces, des épines et de l'obscurité des
buissons dont ils sont environnés. Car la fausseté étant par elle-même
incompatible avec l'esprit de l'homme, il n'y a que l'obscurité qui 
puisse servir de défense à ce qui est absurde.
-- John Locke
%
Les faits empêchent de voir la vérité.
-- Virginia Woolf
%
Le mal que fait un homme vit après lui ; souvent ses bonnes actions vont
dans la terre avec ses os.
-- William Shakespeare, Jules César, III, 2, Antoine
%
Ce qui définit les vacances c'est le sentiment du lendemain.
C'est pourquoi elles commencent la veille de leur début et
se terminent un jour avant leur fin.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Voulez-vous qu'on croie du bien de vous ? n'en dites pas.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.44
%
Je chante les héros dont Ésope est le père :
Troupe de qui l'histoire, encore que mensongère,
Contient des vérités qui servent de leçons.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Dédicace à Monseigneur de Dauphin (Fables I.)
%
Reconnaissez vos erreurs avant que quelqu'un d'autre ne les exagère.
-- Andrew Mason
%
L'amour n'est que le roman du coeur, 
c'est le plaisir qui en est l'histoire.
-- Beaumarchais
%
J'aime mieux les méchants que les imbéciles car au moins, ils se 
reposent...
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
Un artiste qui plaît à tout le monde,
ça deplaît à certains. Paradoxal, non ?
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Nous vaincrons parce que nous sommes les plus forts.
-- Paul Raynaud, 1939
%
Demain des 14h l'internet et la messagerie seront inaccessibles et ce
pour toute la journée .
Merci de prendre vos dispositions.
-- CD sur debian-french : "Oups j'ai plante l'Internet"
%
L'homme croit souvent se conduire lorsqu'il est conduit ;
et pendant que par son  esprit il tend à un but,
son coeur l'entraîne insensiblement à un autre.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 43
%
Ayez vos yeux bien ouverts avant de vous marier, et mi-clos quand vous 
serez mariés. 
-- Benjamin Franklin (1706-1790)
%
A 15 ans j'avais déjà appris le silence.
-- Frank Herbert, Dune
%
Le chateaubriand est un filet tellement délicieux qu'il a donné son
nom à un grand écrivain français. 
-- Francis Blanche
%
> Pour avoir tripoté les autres je ne regrette pas: il est plus
> lourd, plus gros mais tellement plus... viril !
-- Thierry, sur fr.rec.photo : pour le vrai poids des bits.
%
N'être pas compris ! Est-il si mauvais de n'être pas compris ? Pythagore
ne fut pas compris, ni Socrate, ni Jésus, ni Luther, ni Copernic, ni 
Galilé, ni aucun des esprits sages et purs qui ont pris chair. Etre 
grand est une excellente condition pour n'être pas compris.
-- Ralph Waldo Emerson (1803-1882)
%
Les biographes ne connaissent pas la vie sexuelle intime de leur propre
épouse, mais ils croient connaître celle de Stendhal ou de Faulkner.
-- Milan Kundera (1929-)
%
Avec un escalier prévu pour la montée on réussit souvent à monter plus
bas qu'on ne serait descendu avec un escalier prévu pour la descente.
-- Devise Shadok
%
Il est impossible d'écrire un cube comme somme de deux cubes, une 
puissance quatrième comme somme de deux puissances quatrièmes et ainsi
de suite, excepté pour la puissance 2. J'ai trouvé une démonstration 
merveilleuse, mais la marge de ce livre est trop petite pour qu'elle 
puisse y tenir.
-- Pierre de Fermat
%
Nous ne devons jamais oublier combien nos connaissances restent toujours
limitées et de quelles évolutions imprévues elles sont susceptibles.
-- Louis de Broglie
%
Le travail est antérieur au capital et indépendant de celui-ci. Le 
capital n'est que le fruit du travail et n'aurait jamais pu exister 
si le travail n'avait pas existé avant lui. Le travail est supérieur 
au capital et mérite de loin plus grande considération."
-- Abraham Lincoln (1809-1865)
%
L'oisiveté est la lie de l'existence.
-- Daniel de Foe
%
On ne voit bien qu'avec le coeur. L'essentiel est invisible pour les 
yeux.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
Vos évangiles, vos bibles, vos corans, vos torahs, vos talmuds, vos 
puranas, vos avestas, vos tantras, ne sont qu'un ramassis de conneries
et de mensonges qui font passer les aventures de Oui-Oui pour des 
chefs-d'oeuvre.
-- Philippe Charon
%
Notre repentir n'est pas tant un regret du mal que nous avons fait,
qu'une crainte de celui qui nous en peut arriver.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 180
%
Maintenant c'est complet
Car cela s'achève ici.
-- Frank Herbert, Dune
%
L'homme passe la moitié de son temps à se forger des chaînes, et l'autre
moitié à se plaindre d'avoir à les porter.
-- Gabriel Honoré Riquetti, Compte de Mirabeau (1749-1791)
%
Quatre-vingt ans, c'est l'âge de la puberté académique.
-- Paul Claudel
%
Les femmes sont comme les miroirs, elles réfléchissent mais ne pensent
pas. 
-- Henri Beraud (1885-1958)
%
C'est l'Indien qui fait le Cow-boy : sans l'Indien il ne serait
qu'un vacher. Est-ce qu'on fait des films sur les vachers ?
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Deviens ce que tu es.
-- Friedrich Nietzsche
%
La chaîne du mariage est si lourde qu'il faut être deux pour la
porter, souvent trois. 
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
Parce que vous êtes un grand seigneur, 
vous vous croyez un grand génie !
-- Beaumarchais, Le Mariage de Figaro
%
Une chose n'est pas nécessairement vraie parce
qu'un homme meurt pour elle.
-- Wilde Oscar
%
L'existence d'un homme comme moi réside précisément dans ce qu'il pense
et dans la manière dont il pense, et non dans ce qu'il fait ou ce qu'il
endure.
-- Albert Einstein
%
Ce que peut la vertu d'un homme ne se doit pas mesurer par ses efforts, 
mais par son ordinaire. 
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VI.352
%
Je me demande si on peut s'intéresser à l'âme d'une femme de qui
les jambes sont trop courtes irrémédiablement. 
-- Henri de Montherlant
%
Ben il parait que la planète se réchauffe. Avec la canne à sucre 
normande et les ananas bretons, on devrait faire un punch pas mal. En 
attendant que la neige fonde, ça sera calva au jus d'artichaud, pour 
voir des aliens partout.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Les jambes des femmes sont des compas qui arpentent le globe.
-- François Truffaut
%
> ou comment se faire la conversation en solo un mardi soir sur 
> fr.rec.photo...
T'as pensée au miroir ?! :)
-- Daniel à Marie-Hélène, sur fr.rec.photo
%
Et si on ôtait l'oisiveté du monde,
bientôt périraient les arts de Cupidon.
-- François Rabelais (1494?-1553), Tiers livre (chap. 31)
%
L'infini est insaisissable par la connaissance scientifique.
-- Proclus, Commentaire à Euclide
%
Heureux qui, dans ses vers, sait d'une voix légère,
Passer du grave au doux, du plaisant au sévère.
-- Nicolas Boileau,  Art Poétique, chant 1er
%
Dieu : "Je crois en Dieu....... un plus un égale un. Y'a Jean-Claude,
y'a Dieu, dans le même corps. Si on peut s'unifier, on devient ce qu'on
appelle les miracles, et chaque personne a le seigneur en soi. We're all
one. Je crois VRAIMENT en Seigneur." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Souviens-toi, homme, que tu es poussière et que tu retourneras 
poussière.
-- Livre de la Genèse 3,19
%
La seule certitude que j'ai, c'est d'être dans le doute.
-- Pierre Desproges
%
Le sage dit, selon les gens :
Vive le roi, vive la ligue !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Chauve-souris et les deux Belettes (Fables II.5)
%
La différence entre l'amour et l'argent, c 'est que si on partage son
argent, il diminue. Tandis que si on partage son amour, il augmente.
L'idéal étant d'arriver à partager son amour avec quelqu'un qui a du
pognon.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Vous aimez l'étymologie ? En voici :
Starlette : Petite star
Tartelette : Petite tarte
Quéquette : Petite bite
-- Les nuls
%
Le café est un breuvage qui fait dormir,
quand on n'en prend pas. 
-- Alphonse Allais
%
Chaque jour est veille pour les uns, lendemain pour d'autres, 
mais aujourd'hui pour bien peu.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Tel un serpent, le nuage
Avale la lune
Grenouille
-- Teitoku
%
Le coup du lapin ça doit être terrible chez la girafe.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Poil : espèce de merdier qui se colle sur le néga dès que tu rentres le
passe-vue dans l'agrandisseur après avoir passé cinq minutes à la 
soufflette pour tout nettoyer !
-- Frédéric, sur fr.rec.photo
%
O toi qui sais ce que nous endurons ici
Ne nous oublie pas dans tes prières
-- Frank Herbert, Dune
%
Le sexe c'est bon mais quand on pense qu'on pisse avec, c'est 
aut'chose...
-- Les nuls
%
De la foi des chrétiens les mystères terribles
D'ornements égayés ne sont pas susceptibles.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
J'accepte tout don de filtres de diamètre 52, même rayé, cassé... Tant
que le filetage est intact.
Ne trouvant pas de bague mâle-mâle pour accouplement d'objectif (ne pas
confondre, merci), je songe à en faire une.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Selon la mécanique quantique, il n'est pas possible,
même en principe, d'en avoir assez sur le présent pour proposer
une prédiction complète du futur.
-- Werner Heisenberg
%
Les femmes sont tellement menteuses, qu'on ne peut même pas croire le
contraire de ce qu'elles disent.
-- Georges Courteline
%
Le hasard gagne des batailles, Mais le coeur ne se gagne que par des 
vertus.
-- Jean-Pierre Claris de Florian (1755-1794)
%
Voici la sagesse. Mettons-la en oeuvre pour compter le Nombre de la
Bête ; car c'est le nombre d'un homme, et ce nombre est six cent, trois
vingtaines et six.
-- Nouveau Testament, Apocalypse 13,18
%
Tout ce qu'on peut connaître a un nombre. Sans le nombre, nous ne 
comprenons ni ne connaissons rien.
-- Phiolaos
%
Avec la vérité, on va partout, même en prison.
-- Proverbe polonais
%
Que j'aime ces peuples jaunes et noirs qui n'ont jamais eu l'indécence 
ni l'indiscrétion de nous envoyer des religieux nègres ou chinois pour
nous convertir à leurs dieux.
-- Sachs, Maurice
%
La composition doit être une de nos préoccupations constantes, mais au
moment de photographier elle ne peut être qu'intuitive.
-- Henri Cartier-Bresson
%
"Si Dieu meurt, c'est Jésus qui hérite de tout."
Évangile selon Saint Paul Lederman.
-- Les nuls
%
Chasse: Moins de cerfs, mais plus nombreux. 
-- Dernières nouvelles d'Alsace, 14/03/1993
%
Quand on a pas de passé, on n'a pas d'avenir.
-- Fernand Braudel (1902-1985)
%
J'ai l'impression que quand le nombre d'individus se multiplie,
leurs intelligences se divisent proportionnellement.
-- Pierre Desproges
%
Être amoureux, c'est voir dans celui ou dans celle qui vous aime
ce qu'on y souhaite, et non pas ce qu'on y trouve.
-- Paul Reboux
%
Avec les femmes, il faudrait que les paroles soient d'autant plus
respectueuses que les gestes le deviennent de moins en moins.
-- Tristan Bernard (1866-1947)
%
Quand la loi et le devoir ne font qu'un sans la religion,
nul n'est plus vraiment un moins qu'un individu.
-- Frank Herbert, Dune
%
Les relations si attendrissantes entre un maître 
et son chien sont odieuses entres humains.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
La science n'a pas de patrie.
-- Louis Pasteur
%
La gloire d'un bon avocat consiste à gagner de mauvais procès.
-- Honoré de Balzac, Ursule Mirouet
%
Ventre affamé n'a pas d'oreilles, mais il a un sacré nez.
-- Alphonse Allais
%
Plus mon cigare raccourcit,
plus je dois tendre le bras vers le cendrier.
Un patron aussi a ses soucis.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Rien n'est plus utile que la recherche inutile.
-- Carlo Rubbia (1934-)
%
L'homme n'est qu'un roseau, le plus faible de la nature ;
mais c'est un roseau pensant.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VI.347
%
A aucun moment de l'analyse on n'éprouve d'avantage le triste soupçon
d'avoir prêché dans le désert qu'en essayant de persuader une femme de
renoncer à son désir de pénis.
-- Sigmund Freud (1856-1939)
%
La perfection est atteinte non quand il ne reste rien à ajouter, mais 
quand il ne reste rien à enlever.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
L'anniversaire de la Nuit du 4 Août se célèbre le mardi-gras, 
quand les gens du peuple habillent leurs enfants en marquis.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'Amour pour principe, l'Ordre pour base, et le Progrès pour but.
-- Auguste Comte, Système de politique positive
%
Dicton du chercheur d'or : l'or est là où on le trouve.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Temps, espace, infini, sont des mots incommodes.
-- Paul Valéry
%
Une morale nue apporte de l'ennui ;
Le conte fait passer le précepte avec lui.
En ces sortes de feinte il faut instruire et plaire,
Et conter pour conter me semble peu d'affaire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Pâtre et le Lion (Fables VI.1)
%
La compréhension n'admet pas l'infini pour l'infini mais en vue de 
l'infini.
-- Proclus, Commentaire à Euclide
%
C'est quand on serre une dame de trop prés qu'elle trouve
qu'on va trop loin. 
-- Alphonse Allais
%
Le monde est un musée, et chaque homme peut y jouer l'un 
de ces trois rôles : artiste, visiteur ou gardien.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
N'importe qui peut compatir aux souffrances d'un ami,
mais seule une personne dotée d'une nature exceptionnelle
est capable de se montrer sensible au sucés d'un ami.
-- Oscar Wilde
%
Les femmes ne tricotent plus ! Je crains que cela n'émeuve personne. Il
n'y a pourtant rien de bon à attendre d'un monde où les femmes renoncent
peu à peu à ce qui les différencie de nous."
-- Pascal Sevran, Lentement, place de l'église
%
Les femmes, comme l'a dit un français plein d'esprit, nous inspirent le
désir de réaliser des chefs-d'oeuvre et nous empêchent toujours de les
mener a bout.
-- Oscar Wilde
%
Si ça fait mal c'est que ça fait du bien !!
-- Devise Shadok
%
Adam et Ève : "Moi, Adam et Ève, j'y crois plus tu vois, parce que je
suis pas un idiot : la pomme, ça peut pas être mauvais, c'est plein de
pectine..." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Les questions les plus importantes de la vie ne sont pour la plupart 
que des problèmes de probabilité.
-- Pierre Simon de Laplace
%
Le moi intérieur : "Tu regardes à l'intérieur de toi et tu deviens aware
of your own body !" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
La femme, assure la Bible, est la derniere chose que Dieu a faite.
Il a du la faire le samedi soir. On sent la fatigue.
-- Alexandre Dumas Fils (1824-1895)
%
L'orgueil ne veut pas devoir, et l'amour-propre ne veut pas payer.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 228
%
Le jour viendra que, par une étude suivie de plusieurs siècles, les
choses actuellement cachées, paraîtront avec évidence, et la postérité
s'étonnera que des vérités si claires nous aient échappé.
-- Sénèque
%
> C'est quoi une image ?
Je sais pas, mais quand j'etais môme il y en avait dans les emballages
de chocolat.
La question qu'est ce que le chocolat me parait déjà plus simple.
-- Noëlle à Yvan, sur fr.rec.photo
%
Il faut toujours aller trop loin.
-- William James (1842-1910)
%
L'analyse physionomique du visage d'Hitler révèle son immense bonté.
-- François René de Chateaubriand
%
L'amour est à la portée de tous, mais l'amitié est l'épreuve du coeur.
-- Alfred D'Houdetot (1799-1860)
%
La drogue : "La drogue, faut pas toucher, c'est sérieux... Moi j'ai
touché, j'ai perdu le touch, j'avais plus le feeling de la vie... Ma
brain était à l'envers dans ma tête. La drogue, c'est comme quand tu
close your eyes et que tu traverses la rue..." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
C'est souvent la femme qui nous inspire les grandes choses qu'elles
nous empêche d'accomplir. 
-- Alexandre Dumas Fils (1824-1895)
%
Voici le mouvement très ordinaire et humble de la science : qu'elle 
parvienne à un cul-de-sac objectif de ce genre et elle transforme tout
aussitôt ses présupposés.
-- Michel Serres
%
Quand le mal est certain,
La plainte ni la peur ne changent le destin.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Cochon, la Chèvre et le Mouton (Fable VIII.12)
%
La peine d'acquérir, le soin de conserver
Ôtent le prix à l'or, qu'on croit si nécessaire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Enfouisseur et son Compère (Fables X.4)
%
Nous sommes plus célèbres que Jésus.  
-- John Lennon
%
L'amour est à ceux qui y pensent.
-- Marcel Achard (1899-1974), Patate
%
Pour marcher au pas d'une musique militaire, il n'y a pas besoin de
cerveau, une moelle épinière suffit. 
-- Albert Einstein
%
Être ou ne pas être ? Telle est la question.
-- William Shakespeare, Hamlet
%
Une fois qu'une femme vous a donné son coeur,
on ne peut plus se débarrasser du reste. 
-- John Vanbrugh
%
Nous avons tous assez de force pour supporter les maux d'autrui.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 19
%
Tout le monde aime mieux croire que juger.
-- Sénèque
%
L'avenir, il ne s'agit pas de le prévoir, mais de le rendre possible.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
Nous n'avons pas assez de force pour suivre toute notre raison.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 42
%
Joli paradoxe : la femme est le chef d'oeuvre de Dieu,
surtout quand Elle a le diable au corps. 
-- Alphonse Allais
%
Les Grâces ne s'enfuient pas devant les intégrales et les équations
différentielles..
-- Ludwig Boltzmann
%
Il lit au front de ceux qu'un vain luxe environne
Que la fortune vend ce qu'on croit qu'elle donne.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Philémon et Baucis (Fables XII.25)
%
Ah, au fait, tu pourrais pas déplacer la montagne derrière, ça
fait de l'ombre ?
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La nature veut qu'on jouisse de la vie le plus possible et qu'on meure 
sans y penser. Le christianisme a retourné cela.
-- Charles Sainte Beuve
%
Une série est divergente, alors nous pouvons faire quelque chose avec 
elle.
-- Oliver Heavyside
%
Un classique c'est ce que tout le monde veut avoir lu et que personne
ne veut lire.
-- Mark Twain
%
Les gens couverts de croix me font irrésistiblement penser à un 
cimetière. 
-- Paul Leautaud (1872-1956)
%
Lynx envers nos pareils, et taupes envers nous,
Nous nous pardonnons tout, et rien aux autres hommes :
On se voit d'un autre oeil qu'on ne voit son prochain.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Besace (Fables I.7)
%
Pour moi, j'ose poser en fait
Qu'en de certains moments l'esprit le plus parfait
Peut aimer sans rougir jusqu'aux marionnettes.
-- Charles Perrault, Peau d'Ane
%
Savoir dissimuler est le savoir des rois.
-- Armand-Jean du Plessis, Cardinal Richelieu
%
Il ne me paraît pas assez intelligent pour être fou.
-- Sacha Guitry
%
Les sondages doivent servir le processus de la décision démocratique, et
non avoir la prétention de le dominer.
-- Harold Wilson
%
La foi du savant ne ressemble pas à celle que les orthodoxes puisent 
dans le besoin de certitude. Il ne faut pas croire que l'amour de la 
vérité se confondent avec celui de la certitude... Non, la foi du savant
ressemblerait plutôt à la foi inquiète de l'hérétique, à celle qui 
cherche toujours et n'est jamais satisfaite.
-- Henri Poincaré
%
Au paradis on est assis à la droite de Dieu. C'est normal, c'est la 
place du mort.
-- Pierre Desproges
%
Les délicats sont malheureux ;
Rien ne saurait les satisfaire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Contre ceux qui ont le goût difficile (Fables II.1)
%
Le volume de la sphère
Quoi que l'on puisse faire,
Est égal à 4/3 × PI × R^3...
La sphère fut-elle de bois.
-- Marcel Pagnol, Le temps des amours
%
Partout où l'esprit humain a la moindre possibilité de connaître,
il y a un problème légitime pour la science.
-- Karl Pearson (1857-1936)
%
Si la question peut être résolue par la géométrie ordinaire, c'est à 
dire en ne se servant que de lignes droites et circulaires tracées sur
une superficie plate, alors, lorsque la dernière équation aura été 
entièrement démêlée, il n'y restera tout au plus qu'un carré inconnu...
Et lors cette racine, ou ligne inconnue se trouve aisément... Mais je 
m'arrête point à expliquer ceci plus en détail, à cause que je vous 
ôterais le plaisir de l'apprendre vous-même, et l'utilité de cultiver
votre esprit en vous exerçant.
-- René Descartes, Discours de la méthode
%
Il ne faut jamais regarder quelqu'un qui dort.
C'est comme si on ouvrait une lettre qui ne vous est pas adressée.
-- Sacha Guitry
%
O Maître vénéré, les nobles circonvolutions de votre royal cerveau
condescendraient-elles, d'une touche infime, à venir en aide au 
misérable vermisseau indigne que je suis ?
-- Leonard, par Turk & DeGroot
%
La théorie est absurde dans la pratique et la pratique est aveugle sans 
la théorie.
-- Emmanuel Kant
%
La politesse des incurables, c'est d'avoir des pansements propres.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Le vecteur est une survivance superflue, ou le rejeton des quaternions,
et n'a jamais été de la moindre utilité à un quelconque être vivant.
-- William Thomson, dit Lord Kelvin (1824-1907)
%
Il faut être très poli avec les puissances mystérieuses.
-- Romain Rolland
%
Il est plus facile de paraître digne des emplois
qu'on n'a pas que de ceux que l'on exerce.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 164
%
> Il faut bien nettoyer son trou avant chaque usage.
> D'autres le font après.
-- JMB,  in fr.rec.photo : Le sténopé, ce n'est pas sale !
%
L'obscurité revint à flots, remplit l'espace qu'avait occupé la lumière
avec une telle précision qu'on n'aurait pas vu la ligne de raccord même
si la lumière avait encore été là.
-- Terry Pratchett, Sourcellerie
%
Il y a malgré tout un avantage à tomber en panne sèche. C'est que c'est
moins lourd à pousser que si le réservoir est plein.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Vous dites que vous croyez à la nécessité de la religion ? Soyez 
sincère ! Vous croyez à la nécessité de la police.
-- Friedrich Nietzsche
%
Quand il y a une vieille fille dans une maison,
les chiens de garde sont inutiles. 
-- Honoré de Balzac
%
Qu'un ami véritable est une douce chose.
Il cherche vos besoins au fond de votre coeur ;
Il vous épargne la pudeur
De les lui découvrir vous-même.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les deux Amis (Fables VIII.11)
%
Un financier vend à terme la peau de l'ours, fait courir le bruit qu'il 
-- ne l'a pas tué : le cours s'effondre il rachète en sous-main.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Premier amour
Près de la lanterne
Le tête-à-tête
-- Buson
%
La vache : "Une vache, ça te bouffe trois hectares, moi, avec trois
hectares, je te fais deux mille kilos de riz... avec trois hectares, je
te nourris Avignon, tu vois..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Seul au monde
Tristesse ! seul avec
Ma bouillotte
-- Shikô
%
Le mot ne contient qu'une image d'où procède le concept. Ainsi la
pensée algébrise sur des grandeurs artistiques. Toute généralisation 
est un essai pour parvenir au symbole.
-- Friedrich Nietzsche, Fragments sur l'énergie
-- et la  puissance
%
En 1911, Rutherford a introduit le plus grand changement dans nos
idées sur la matière depuis le temps de Démocrite.
-- Sir Arthur Eddington
%
Puis par lecture attentive et méditation fréquente,
rompre l'os et sucer la substentifique moelle.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (prologue)
%
Un coup de sox derriere et c'est bon
-- PG sur debian-french: "Linux... ca defonce !"
%
Rien ne va de soi. Rien d'est donné. Tout est construit.
-- Gaston Bachelard ; La formation de l'esprit scientifique
%
Il y a deux manières de rater sa vie.
Un : ne pas savoir ce que l'on veut.
Deux : ne pas avoir les moyens de son ambition.
-- Françoise Giroud, Arthur ou le bonheur de vivre
%
Rien n'est si dangereux qu'un ignorant ami ;
Mieux vaudrait un sage ennemi.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Ours et l'Amateur des jardins (Fables VIII.10)
%
Moi, les films de cul, j'aime bien me les faire dans une grande salle.
-- Dominique Farrugia
%
Recule encore un peu, recule encore.
-- JMB, sur fr.rec.photo
%
Vous ne croyez tout de même pas sérieusement que l'on ne peut inclure
dans une théorie physique que des grandeurs observables.
-- Albert Einstein
%
Vous prouver que j'ai raison serait admettre que je puisse avoir tort.
-- Beaumarchais
%
Travailles au flash avec un Canon, et tu comprendras vite que le mode 
manuel est ta planche de salut ! ;o))
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
> "Si une photo n'est pas bonne, c'est qu'elle n'est pas prise d'assez
> près". Robert Capa
Il doit être sympa ce Capa ... il ira loin :)
-- Sophie, sur fr.rec.photo
%
On ne donne rien si libéralement que ses conseils.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 110
%
La femme idéale : "Mon type de femme, c'est une "combination" du corps
et de l'esprit ; mais y a pas vraiment un type de femme, mais un type
d'amour." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Qui a dit que la vie est un songe ? La vie est un jeu.
-- Gabriele d'Annunzio
%
Mais j'applaudis, ce qui n'est pas facile quand on tape au clavier
en même temps...
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
Si quelqu'un avance une nouveauté qui contredit ou menace de
renverser le credo récité et transmis depuis des années, les
passions se dressent contre lui et tout le monde s'unit pour
l'écraser. Les hommes résistent tant qu'ils peuvent; ils font
comme s'ils étaient sourds ou incapables de comprendre; ils
parlent de la nouvelle conception avec mépris, comme si elle ne
méritait pas le moindre examen et n'était même pas digne d'un
regard : voilà comment les vérités nouvelles attendent longtemps
avant de pouvoir se frayer un chemin.
-- Johann Wolfgang von Goethe, Entretiens
%
Horizon : Ligne imaginaire qui se recule au fur et à mesure que 
l'observateur s'avance. Pour le bénéfice exclusif du photographe, 
l'horizon monte et descend aussi, pour se placer souvent au milieu de la
photo, ou trop bas ou trop haut, d'un chouia ! De plus, nous avons 
acquis la certitude que l'horizon ne boit pas que de l'orange : c'est 
pour ca qu'il penche !
-- glossaire fr.rec.photo
%
L'abolition de la religion en tant que bonheur illusoire du peuple est
une exigence de son bonheur réel. Exiger que le peuple renonce à ses 
illusions sur sa condition, c'est exiger qu'il abandonne une condition 
qui a besoin d'illusions. La critique de la religion est donc 
virtuellement la critique de la vallée de larmes dont la religion est 
l'auréole.
-- Karl Marx
%
Le nez de Cléopâtre : 
s'il eût été plus court, toute la face de la terre aurait changé.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.162
%
Le jeu est la forme la plus élevée de la recherche.
-- Albert Einstein
%
Allez donc faire comprendre à des élèves que l'enseignement primaire
n'est pas primaire, que le secondaire est loin d'être secondaire et 
que le supérieur est parfois moyen.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Hello! My name is Bill Gates and my job is to sell Windows.
Traduction: Bonjour! je m'appelle Bill Portes et mon boulot, c'est
de vendre des fenêtres.
-- Les puces informatique N°5
%
Le conte de Peau d'Ane est difficile à croire,
Mais tant que dans le monde on aura des enfants,
Des mères et des mères-grands,
On en gardera la mémoire.
-- Charles Perrault, Peau d'Ane
%
Le pire des crimes, c'est de torturer ou massacrer les êtres humains
pour faire leur salut ou leur bonheur selon sa propre idée.
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
Il connaît l'univers et ne se connaît pas.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Démocrite et les Abdéritains (Fables VIII.26)
%
Quand le moi est haïssable, aimer son prochain
comme soi même devient une atroce ironie.
-- Paul Valéry
%
Le sourire des yeux, plus précieux que l'autre : jamais blessant !
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Combien de gens ne sont abstraits que pour paraître profonds.
-- Joseph Joubert (1754-1824), Pensées
%
La loi est l'expression de la volonté générale. Tous les citoyens ont 
droit de concourir personnellement ou par leurs représentants à sa 
formation.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VI
%
Il faut toujours tacher de former ses projets de façon à ce que leur
réussite même soit suivie de quelque avantage.
-- Paul de Gondi - Cardinal de Retz, Mémoires
%
Ceux qui s'appliquent trop aux petites choses
deviennent ordinairement incapables des grandes.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 41
%
Qui voudra connaître à plein la vanité de l'homme 
n'a qu'à considérer les causes et les effets de l'amour.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.162
%
Les petits en toute affaire
Esquivent fort aisément ;
Les grands ne le peuvent faire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Combat des Rats et des Belettes (Fables IV.6)
%
Deux excès : exclure la raison, n'admettre que la raison.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées IV.253
%
Six est un nombre parfait en lui-même... Dieu créa toutes choses en six 
jours car ce nombre est parfait. Et il le restera même si ces travaux de
six jours n'existaient pas.
-- Saint Augustin (354-430), La cité de Dieu
%
L'humanité devrait interpeller ses scientifiques et décideurs et ces 
derniers devraient éclairer simplement l'humanité pour savoir quel 
monde nous voulons pour nous et les générations futures.  
-- Joachim Charles Hitzke
%
L'hypocrisie est un hommage que le vice rend à la vertu.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 218
%
Il est plus nécessaire d'étudier les hommes que les livres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680),
-- Maximes posthumes (édition de 1696)
%
P.P.S. Une de mes photos ressemble aux siennes sauf que lui c'est un
champ labouré sous la neige vu d'avion en Italie, moi c'est les traces
de la shampooingneuse sur le sol de mon boulot vu du deuxième étage...
Pff...
-- Fred, sur fr.rec.photo
%
Quand on est aimé, on ne doute de rien.
Quand on aime, on doute de tout.
-- Sidonie Gabrielle Colette (1873-1954)
%
S'il y a des hommes dont le ridicule n'ait jamais paru,
c'est qu'on ne l'a pas bien cherché.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 311
%
Je suis suffisamment intelligent pour ne pas savoir
que je suis un imbécile.  
-- Sim
%
Tu méprises l'ingénieur et son art. Tu ne voudras ni donner à son fils 
ta fille, ni épouser toi-même la sienne.
-- Platon, Gorgias
%
Arrière ceux dont la bouche
Souffle le chaud et le froid !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Satyre et le Passant (Fables V.7)
%
Avis a la populace : si Staroffice ne fonctionne pas avec votre
Debian+jdk alors configurez Staroffice pour qu'il n'utilise PAS le jdk.
-- SC sur debian-french : "Oyez oyez sales gens"
%
Brèves sont pour les pauvres hommes les douceurs de la vie.
-- Lucrèce (98-55 av. J.-C.), Livre III verset 912
%
Chaque acte d'orgueil nous lie un peu plus ; 
chaque acte d'humilité nous libère un peu plus. 
Vouloir avoir raison est un piège sans fond.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
> il me faut absolument une macro de ver luisant à sa
> propre lumière bien sur....Quelqu'un a çà ?
Ben si tu veux je te prete ma maglite pour que tu fasses briller
un verre de terre... :)
-- Daniel à Noëlle
%
Pourquoi est-il encourageant de progresser d'une marche,
et décourageant de monter quatre marches pour en redescendre trois ?
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Quand un homme est fou d'une femme, il n'y a qu'elle qui puisse le 
guérir de sa folie.
-- Proverbe chinois
%
Attention ! J'ai le glaive vengeur et le bras séculier !
L'aigle va fondre sur la vieille buse !...
- Un peu chouette comme métaphore, non?
- C'est pas une métaphore, c'est une périphrase.
- Fais pas chier !...
- Ça, c'est une métaphore.
-- Michel Audiard
%
L'une des plus grandes sagesses en l'art militaire,
c'est de ne pas pousser son ennemi au désespoir.
-- Michel de Montaigne, essais
%
Les hommes qui disent que les femmes sont frigides
sont de mauvaises langues. 
-- Sacha Guitry
%
Si certains chantent par ma voix, d'autres décrètent par la bible.
-- Jean Ferrat
%
La noisette : "Une noisette, j'la casse entre mes fesses tu vois..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
On s'ennuie presque toujours avec les gens
avec qui il n'est pas permis de s'ennuyer.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 352
%
Photographier, c'est mettre sur la même ligne de mire la tête, l'oeil et
le coeur. C'est une façon de vivre.
-- Henri Cartier-Bresson
%
Il n'y a point de gens qui aient plus souvent tort
que ceux qui ne peuvent souffrir d'en avoir.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 386
%
Tout ce qui n'est pas défendu par la loi ne peut être empêché,
et nul ne peut être contraint à faire ce qu'elle n'ordonne pas.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article V
%
La vraisemblance rend les mensonges sans conséquence,
en ôtant le désir de les vérifier.
-- Pierre Choderlos de Laclos (1741-1803),
-- Les Liaisons dangereuses
%
Et si la géométrie réduit toute surface entourée de lignes à la figure
du carré, et tout corps à la figure du cube ; si l'arithmétique fait de
même avec ses racines cubes et carrées ; ces deux sciences se contentent
de traiter de la quantité continue et discontinue, mais ne s'intéressent
pas à la qualité, qui est beauté des oeuvres de la nature et ornement du
monde.
-- Leonard de Vinci, Traité de peinture
%
Parler d'amour, c'est faire l'amour. 
-- Honoré de Balzac
%
Dans ce sac ridicule où Scapin s'enveloppe,
Je ne reconnais plus l'auteur du Misanthrope.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Le Bourgeois Gentilhomme est comique, 
mais le Gentilhomme bourgeois est odieux.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Il y a deux genre d'avocats :
ceux qui connaissent bien la loi, et ceux qui connaissent bien le juge.
-- Coluche
%
Le plus difficile n'est pas de passer de l'indifférence à la pitié, 
mais de la pitié à l'amour.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
> Boarf, tu sais, pour mon Canon un sac poubelle suffit...
Pierrôt... Chuis choqué la tu vois :)
-- Daniel, sur fr.rec.photo
%
Tire la chevillette, la bobinette cherra.
-- Charles Perrault, Le Petit Chaperon rouge
%
Le besoin pressant d'un univers logique et cohérent et
profondément ancre dans l'inconscient humain. Mais
l'univers réel est toujours à peu prés au-delà de la logique.
-- Frank Herbert, Dune
%
C'est le rôle essentiel du professeur d'éveiller la joie de travailler
et de connaître.
-- Albert Einstein
%
Quand au mois de Mars, je le dit sans arrière pensée politique, mais ça 
m'étonnerait qu'il passe l'hiver.
-- Pierre Desproges
%
L'art est une démarche.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
> Mais là j'ai un p'tit coup de fatigue intellectuelle.
Un 'tit jus d'O ? :)
-- Daniel à Pierre, sur fr.rec.photo
%
Chacun à son métier doit toujours s'attacher.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Cheval et le Loup (Fables V.8)
%
Laissons les jolies femmes aux hommes sans imagination.
-- Marcel Proust
%
Les femmes nous donnent leurs corps en croyant que cela devrait nous
suffire, alors que justement cela pourrait nous suffire.
-- Sacha Guitry
%
On dit, en proverbe commun, heureux est le médecin
qui est appelé sur la déclinaison de la maladie.
-- François Rabelais (1494?-1553), Tiers livre (chap. 41)
%
Il faudrait essayer d'être heureux, ne serait-ce que pour montrer
l'exemple.
-- Jacques Prévert
%
Une femme qui est belle a toujours de l'esprit ;
elle a l'esprit d'être belle. 
-- Théophile Gautier
%
Quand un scientifique distingué mais âgé déclare que quelque chose est 
possible il a certainement raison. Quand il dit que c'est impossible, 
il a très probablement tort.
-- Arthur C. Clarke
%
Les jambes permettent aux hommes de marcher
et aux femmes de faire leur chemin. 
-- Alphonse Allais
%
Tout le monde se plaint de sa mémoire,
et personne ne se plaint de son jugement.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 89
%
Toute puissance est faible, à moins que d'être unie.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Vieillard et ses Enfants (Fables IV.18)
%
C'est une pensée rassurante de se dire que quand Mozart avait mon âge,
il était mort depuis 2 ans.
-- Tom Lehrer
%
Mais il faut dire un truc de bien pour la technique quand même : c'est 
une bonne façon de faire tenir tranquille le cerveau rationnel, ça 
l'occupe. Et pendant ce temps là il emmerde moins l'autre hémisphère, 
qui peut travailler tranquille.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Nous ne louons d'ordinaire de bon coeur que ceux qui nous admirent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 356
%
> Bah... l'autoproclamation amateur tu sais... on sait ce que ça
> cache parfois :)
Si on voulait t'enlever toutes les couches de mauvaise foi, faudrait
louer la décolleuse à papier peint pour au moins une semaine.
-- Noëlle à Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Ce qui nous empêche souvent de nous abandonner
à un seul vice est que nous en avons plusieurs.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 195
%
Quelque prétexte que nous donnions à nos afflictions,
ce n'est souvent que l'intérêt et la vanité qui les causent.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 232
%
Il faut bien mentir quelquefois quand on est évêque.
-- Jean-Jacques Rousseau
%
Les mathématique sont la seule science où on ne sait pas de quoi on 
parle ni si ce qu'on dit est vrai.
-- Bertrand Russell
%
La vraie éloquence se moque de l'éloquence, la vraie morale se moque
de la morale ; c'est-à-dire que la morale du jugement se moque de la
morale de l'esprit, qui est sans règles. 
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.4
%
Il faut toute une vie pour apprendre à vivre. 
-- Sénèque
%
Dieu est un taquin sadique : il crée les hommes faillibles et il les 
punit s'ils pèchent.
-- Cavanna, François
%
Les religions sont le nec plus ultra de l'ignorance.
-- Marquis de Sade
%
Rien ne vient du néant, et rien, après avoir été détruit, n'y retourne.
Les atomes se déplacent dans tout l'univers en effectuant des 
tourbillons et c'est de la sorte que se forment les composés : feu, eau,
air et terre.
-- Démocrite
%
Les arbres sont responsables de plus de pollution aérienne que les 
usines.
-- Ronald Reagan
%
Dans un village, un barbier rase les gens qui ne se rasent pas eux-mêmes
et seulement ceux-là. 
Question : le barbier se rase-t-il lui-même ?
-- Bertrand Russell
%
La constance des sages n'est que l'art
de renfermer leur agitation dans le coeur.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 20
%
Rien n'est fini si quelque chose est resté inachevé.
-- Carl Friedrich Gauss
%
Nul ne doit être inquiété pour ses opinions, mêmes religieuses, pourvu
que leur manifestation ne trouble pas l'ordre public établi par la loi.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article X
%
Réacter : "L'être humain, en général, dans la vie, réacte. On réacte,
c'est à dire qu'on fait ce qu'on est supposé faire. Travailler,
manger... J'm'excuse de l'expression ; chier, mais je trouve qu'un être
humain doit créer." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
La conversion est un jeu de sécateur où chacun taille
la voix du voisin aussitôt qu'elle pousse. Je ne ris
pas de la plaisanterie que vous faites, mais de celle
que je vais faire. 
-- Jules Renard
%
Ceux qui sont mariés sont nombreux et ceux qui se repentent de s'être
mariés ne le sont pas moins.
-- Proverbe espagnol
%
C'est la croyance et non la raison qui mène le monde. L'erreur a créé 
beaucoup plus que la vérité.
-- Edouard Herriot, Notes et maximes
%
On constate que les règnes longs sont toujours déplorables. Dieu est
éternel. Jugez vous-même.
-- Sebastien Roch Nicolas, dit Chamfort
%
La première femme est une esclave, la deuxième une compagne, et la 
troisième un tyran.
-- Proverbe polonais
%
Le monde récompense plus souvent les apparences du mérite que le mérite 
même.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 166
%
C'est pas plus mal que si c'était pire !
-- Coluche
%
L'absence diminue les médiocres passions, et augmente les grandes,
comme le vent éteint les bougies et allume le feu.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 276
%
- Voilà bien des insultes pour un Dieu qui n'existe pas.
- Ne vous y trompez pas ! Elles vont à ceux qui nous l'imposent comme
  s'il existait.
-- Havrenne, Marcel
%
Deux sûretés valent mieux qu'une.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Loup, la Chèvre et le Chevreau (Fables IV.15)
%
[Les] droits [naturels et imprescriptibles de l'homme] sont la
liberté, la propriété, la sûreté et la résistance à l'oppression.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article II
%
Faut savoir un truc : si t'as un pb avec free, quelqu'un l'a forcément
eu avant toi.
-- Nicolas Stransky
%
Les interrelations entre l'algèbre et la géométrie deviennent plus
intelligibles par l'usage des coordonnées.
-- René Descartes
%
L'exercice des droits naturels de chaque homme n'a de bornes que celles 
qui assurent aux autres membres de la société la jouissance de ces mêmes
droits.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article IV
%
Personne n'est en dehors des règles, surtout pas ceux qui les
transgressent.
-- Philippe, sur fr.rec.photo
%
Cette tristesse, que nos fautes nous cause,
a un nom particulier, et s'appelle repentir.
-- Jacques Bénigne Bossuet
%
L'homme est visiblement fait pour penser ;
c'est toute sa dignité et tout son métier,
et tout son devoir est de penser comme il faut.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.146
%
Ce billet doux plié en deux cherche une adresse de fleur.
-- Jules Renard
%
Nous aimons toujours ceux qui nous admirent ;
et nous n'aimons pas toujours ceux que nous admirons.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 294
%
Tous les hommes naissent comédiens, sauf quelques acteurs.
-- Sacha Guitry
%
Parbieu, dit le meunier, est bien fou du cerveau
Qui prétend contenter tout le monde et son père.
-- Jean de La fontaine,
-- Le Meunier, son Fils et l'Âne (Fables III.1)
%
L'amour a besoin des yeux, comme la pensée a besoin de la mémoire.
-- Suzanne Curchod, dite Mme Necker (1737-1794)
%
Le peuple français est incapable d'un régicide.
-- Louis XVI, 1789
%
Malheur aux gens qui n'ont jamais tord ; Ils n'ont jamais raison.
-- Charles Joseph, Prince de Ligne, Mes écarts
%
La raison du plumard est toujours la meilleure !
-- Coluche
%
Il y a un principe bon qui a créé l'ordre, la lumière et l'homme.
Il y a un principe mauvais qui a créé le chaos, les ténèbres et la 
femme.
-- Pythagore
%
L'amour n'est pas aveugle, il est atteint de presbytie. La preuve, c'est
qu'il ne commence à distinguer les défauts que lorsqu'il s'éloigne. 
-- Miguel Zamacoïs (1866-1955)
%
S'il fallait permettre aux autres tout ce que l'on
se permet à soi-même, l'existence serait intenable.
-- Eugène Labiche (1815-1888)
%
Quelques fois il vaut mieux lâcher ses bagages que manquer le train.
Les esprits bourgeois ne savent jamais quand.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
La preuve irréfutable qu'il existe de l'intelligence sur les
autres planète c'est qu'ils n'ont JAMAIS cherche a entrer en
contact avec nous. 
-- Première page d'un "Calvin et Hobbes"
%
Trois choses insupportables :
le café brûlant, le champagne tiède, et les femmes froides.
-- Orson Welles (1915-1985)
%
Les Pauvres font des cadeaux, les Riches donnent des pourboires.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Rien n'est impossible à la mauvaise volonté de l'homme.
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
Méfiez-vous du premier mouvement, il est toujours généreux.
-- Charles-Maurice de Talleyrand-Perigord
%
Les nombres sont des libres créations de l'esprit humain.
-- Richard Dedekind
%
Toutes les frontières, surtout nationales, sont contraires à la nature
des mathématiques.
-- David Hilbert
%
Un dévot est quelqu'un qui sous un roi athée, serait athée.
-- Jean de La Bruyère
%
> sans réponse sur FRPN, je viens tenter ma chance ici
Et après tu vas tenter sur quoi? fr.rec.moto, fr.rec.couture?
-- Gérald à JPW, sur fr.rec.photo
%
Les habitants de la terre se divisent en deux,
Ceux qui ont un cerveau et pas de religion,
Et ceux qui ont une religion mais pas de cerveau.
-- Abou al-'Alà'al-Ma'arri
%
La masse moléculaire : "Un jour je me promenais sur la plage... il y
avait beaucoup de vent, je me suis retrouvé pencher en avant, le vent à
poussé la matière, la masse moléculaire et j'ai du me battre contre
cette masse parce que c'est pas une masse faite pour l'être humain..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
[La loi] doit être la même pour tous,
soit qu'elle protège, soit qu'elle punisse.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VI
%
Il y a des sages, des irascibles, des buveurs d'O ou de bière, des gens
polis et des malotrus et même des femmes.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Ne croire, dans le travail, qu'à ce qui est préparé ; 
et, dans la vie, qu'à ce qui ne l'est pas. 
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Que choisir a testé les peep shows. 60 millions de cons sont mateurs. 
-- Les nuls
%
La conscience est un bâton que chacun prend pour battre son voisin.
-- Honoré de Balzac, Pensées
%
Depuis que j'ai une maîtresse que j'aime, je n'ai plus envie de
tromper ma femme. 
-- Sacha Guitry
%
La chimie créée ses objets.
-- Marcellin Berthelot (1827-1907)
%
Plus le mensonge est énorme, plus les gens y croient.
-- Joseph Goebbles (1897-1945)
%
Les femmes rougissent d'entendre nommer ce qu'elles ne craignent 
aucunement à faire. 
-- Michel de Montaigne
%
Les hommes sont le roturiers du mensonge, les femmes en sont 
l'aristocratie.
-- Etienne Rey
%
Les sciences n'essaient pas d'expliquer ; c'est tout juste si elles 
tentent d'interpréter ; elles font essentiellement des modèles. Par 
modèle, on entend une construction mathématique qui, à l'aide de 
certaines interprétations verbales, décrit les phénomènes observés. La
justification d'une telle construction mathématique réside uniquement et
précisément dans le fait qu'elle est censée fonctionner.
-- Johann von Neumann
%
On reconnaît le rouquin aux cheveux du père,
et le requin aux dents de la mer.
-- Pierre Desproges
%
Le féminin de président, c'est la femme du président.
-- Pierre Desproges
%
Je suis en train de me tater (pas devant tout le monde bien sur) sur la
passage a testing au lieu de stable.
-- WM sur debian-french: "masturbation mentale d'une queue de
-- cerise"
%
Dans le domaine de la science, le hasard ne favorise que
les esprits qui ont été préparés.  
-- Louis Pasteur
%
Les allemands sortent la première voiture qui se boit après manger :
l'Audi cointreau. 
-- Les nuls
%
La raison du plus fort est toujours la meilleure.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Loup et l'Agneau (Fables I.10)
%
Il existe depuis très longtemps une immense secte d'imbéciles qui 
opposent sensualité et intelligence. C'est un cercle vicieux : ils 
se privent de volupté pour exalter leurs capacités intellectuelles, 
ce qui a pour résultat de les appauvrir. Ils deviennent de plus en 
plus stupides, ce qui les conforte dans leur conviction d'être 
croire intelligent.
-- brillants car on n'a rien inventé de mieux que la bêtise pour se
-- Amélie Nothomb, Métaphysique des tubes
%
Toute la philosophie occidentale n'est qu'un long commentaire à oeuvre
de Platon.
-- Alfred North Whitehead
%
La culture c'est comme la confiture : moins on en a, plus on l'étale.
-- Françoise Sagan
%
On ne peut pas tout avoir. Où le mettrait on ?
-- Steven Wright
%
Tout homme est à vendre, il faut seulement trouver la monnaie qui lui 
convient.
-- Alphonse Karr (1808-1890)
%
Il y a deux sortes de diplômés : ceux qui ont appris à apprendre et ceux
qui ont appris à penser.
-- Anko Jansen
%
Avant donc que d'écrire, apprenez à penser.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Nous nous faisons honneur des défauts opposés à ceux que nous avons :
quand nous sommes faibles, nous nous vantons d'être opiniâtres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 424
%
Quand vous doublez un cycliste, laissez-lui toujours la place de tomber.
-- Le Républicain Lorrain, 14/08/1954
%
Autant en emporte le vent.
-- François Villon (1431-1463?), Ballade en vieux
-- langage français
%
Stéphanie : "Dis, Pierre, pourquoi Vincent court en zig-zag ?"
Pierre : "Tais-toi donc, et redonnes-moi des cartouches s'il te plait".
-- En réponse à Vincent, sur fr.rec.photo
%
La personnalité des femmes est toujours à deux,
tandis que celle de l'homme n'a que lui-même pour but.
-- Madame De Staël
%
Pour moi le plus grand supplice serait d'être seul au paradis.
-- Johann Wolfgang von Goethe
%
Autofocus mes fesses ! Y'a qu'à demander au type qu'on va photographier
d'avancer jusqu'à ce qu'il soit net. Vas-y Marcel !
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Si vous vous plaignez d'avoir des problèmes en maths
que diriez-vous si vous aviez les miens ...
-- Albert Einstein
%
Mon ombre est une compagne, pas une amie.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
Avec les philosophes il ne faut jamais craindre de ne pas comprendre.
Il faut craindre énormément de comprendre.
-- Paul Valéry
%
Dieu a partagé: il a donné la nourriture aux riches et l'appétit aux 
pauvres.
-- Coluche
%
liberez les packages captures !!
CA c'est de la politique...
-- GM sur debian-french : "Debianistes, on vous ment, on vous
-- spolie !"
%
Le mathématicien, emporté par son courant de symboles traitant de 
vérités purement formelles, peut cependant obtenir des résultats d'une
importance infinie pour notre description de l'univers physique.
-- Karl Pearson (1857-1936)
%
Tomber en panne sèche a un avantage :
C'est moins lourd a pousser que si le réservoir était plein.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Ôtez la crainte de l'enfer à un chrétien et vous lui ôterez sa croyance.
-- Diderot, Denis
%
Je n'ai pas souvent assisté à des course de spermatozoïdes, mais j'ai 
donné beaucoup de départs.
-- Olivier de Kersauson
%
Une femme fidèle rend un seul homme malheureux.
-- Alfred Capus (1858-1922)
%
Car enfin, qu'est-ce que l'homme dans la nature ?
Un néant à l'égard de l'infini, un tout à l'égard du néant,
un milieu entre rien et tout.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées II.72
%
Les hommes unis à la fois par l'espoir et par l'action accèdent à des 
domaines auxquels ils n'accéderaient pas seuls.
-- André Malraux (1901-1976), L'Espoir
%
Plus je grossis, plus je m'aigris.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
L'eau : "L'eau c'est quelque chose de concret mais pas concret. Parce
que l'eau... peut me nourrir, mais aussi l'eau... peut me porter. Parce
que l'eau... a des lois magiques. L'eau peut tenir des cargos dans la
mer, des milliers de tonnes d'acier... C'est quelque chose qui a
beaucoup de dimensions l'eau." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Il y a de certains défauts qui, bien mis en oeuvre,
brillent plus que la vertu même.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 354
%
A défaut du pardon, laisse venir l'oubli.
-- Alfred de Musset (1810-1857), Poésie
%
Virginité, comme ballons de baudruche : une piqûre, pfffuit, envolés.
-- Confucius
%
Le meilleur préservatif, c'est la laideur.
-- Hervé Bazin
%
Je désire être incinéré et je veux que 10% de mes cendres soient
versées a mon impresario. 
-- Groucho Marx
%
L'amour et la haine sont des parents consanguins.
-- Proverbe allemand
%
Ils ne savaient pas que c'était impossible, alors ils l'ont fait.
-- Mark Twain
%
Pour chaque être, il existe une sorte d'activité ou il serait utile
à la société, en même temps qu'il y trouverait son bonheur.
-- Maurice Barrès (1862-1923)
%
La société ne fait-elle pas de l'homme, suivant les milieux où son 
action se déploie, autant d'hommes différents qu'il y a de variétés en 
zoologie ? [...] Il a donc existé, il existera de tout temps des espèces
sociales comme il y a des espèces zoologiques.
-- Honoré de Balzac, La Comédie humaine, Avant-propos
%
Il y a ceux qui cherchent, par leur vie, à justifier leurs principes ; 
et ceux qui cherchent, par leurs principes, à justifier leur vie.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
L'inutile et le superflu sont plus indispensables à l'homme que le 
nécessaire. Le chant du merle est inutile, la rose est superflue. Le 
travail est nécessaire...
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
A comme absolument athée
T comme totalement athée
H comme hermétiquement athée
É comme étonnamment athée
E comme entièrement athée
-- Jacques Prévert
%
Le respect, ça se doit et ça se perd ; la confiance, ça se gagne.
-- Sylvie Testud
%
Aucune quantité ne peut être moindre que zéro.
-- Lazare Carnot, La géométrie de position
%
Le travail c'est la santé, ne rien faire c'est la conserver.
-- Henri Salvador
%
Quelle est la différence entre un psychotique et un névrotique ?
Le psychotique est celui qui sait que 2+2 font 5 et qui s'en fout.
Le névrotique est celui qui sait que 2+2 font 4 et ça le rend malade.
-- Pierre Desproges
%
L'utilité, c'est avoir un téléphone.
Le luxe, c'est en avoir deux.
L'opulence, c'est en avoir trois et
le paradis c'est de ne pas en avoir !
-- Doug Larson (1902-1981)
%
La guerre, c'est une chose trop grave pour la confier à des militaires.
-- Georges Clémenceau
%
Les fonctionnaires sont un peu comme les livres d'une bibliothèque,
ce sont les plus hauts placés qui servent le moins.
-- Georges Clémenceau
%
La vérité, c'est ce qu'on croit.
-- René Barjavel, Colomb de la Lune
%
Le plus grand amour est l'amour d'une mère, vient ensuite l'amour d'un
chien, puis l'amour d'un amant.
-- Proverbe polonais
%
Vers 18h30, la brigade canine arrive. Tout le monde est sur les dents. 
-- La Voix du Nord, 25/02/1995
%
Il n'est, je le vois bien, si poltron sur la terre,
Qui ne puisse trouver un plus poltron que soi.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lièvre et les Grenouilles (Fables II.14)
%
Ce qui voit est incompatible avec ce qui est vu,
mais plus ou moins manifestement. 
-- Paul Valéry
%
Découverte surprenante
Ils avaient un bras dans le ventre et un bras dans le dos.
Il n'avaient qu'une narine au nez qui leur servait d'oreille droite.
Il avaient un cou très fin et une jambe plus courte que l'autre,
une sur le sexe et une dans l'anus.
Les Égyptiens n'étaient pas dessinés de profil mais bien de face.
-- Les nuls
%
Il n'est en réalité même pas nécessaire que ces hypothèses soient
vraies, ni même qu'elles soient vraisemblables ; il suffit que les
résultats des calculs qu'elles permettent soient en harmonie avec les
phénomènes observés.
-- Nicolas Copernic, De revolutionibus orbium coelestium
%
Pythagore transforme l'étude de la géométrie en un enseignement libéral
en examinant les principes de la science depuis le commencement et 
prouvant les théories d'une manière immatérielle.
-- Proclus, Commentaire à Euclide
%
L'amour... Il y a ceux qui en parlent et il y a ceux qui le font.
A partir de quoi, il m'apparaît urgent de me taire.
-- Pierre Desproges
%
L'air : "Je suis fasciné par l'air. Si on enlevait l'air du ciel, tous
les oiseaux tomberaient par terre... Et les avions aussi... En même
temps l'air tu peux pas le toucher... Ça existe et ça existe pas... Ça
nourrit l'homme sans qu'il ait faim... It's magic... L'air c'est beau en
même temps tu peux pas le voir, c'est doux et tu peux pas le toucher...
L'air c'est un peu comme mon cerveau..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Le trépas vient tout guérir ;
Mais ne bougeons d'où nous sommes :
Plutôt souffrir que mourir,
C'est la devise des hommes.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Mort et le Bûcheron (Fables I.16)
%
Il n'y a que deux puissances dans le monde : le sabre et l'esprit.
J'entends par esprit les institutions civiles et religieuses.
A la longue, le sabre est toujours battu par l'esprit.
-- Napoléon Bonaparte, Le Mémorial de Sainte-Hélène
%
La nature est prévoyante : elle a fait pousser la pomme en Normandie 
sachant que c'est dans cette région qu'on boit le plus de cidre. 
-- Henri Monnier (1799-1877)
%
La France ne saurait être la France sans la grandeur.
-- Charles de Gaulle
%
L'appétit vient en mangeant.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 5)
%
Soldats, songez que, du haut de ces Pyramides, quarante siècles vous 
contemplent !
-- Napoléon Bonaparte, le 21 juillet 1798 avant la bataille
%
La culture, c'est comme un parachute :  si t'en a pas, tu t'écrases.
-- Pierre Desproges
%
J'ai inventé la montre à deux cadrans :
Le premier donne l'heure qu'il est,
le deuxième nous dit quelle heure il sera dans une heure.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Du oui au non, combien de peut-être ?
-- Julio Cortázar
%
Ah les femmes! Ces animaux sans queue ni tête. 
-- Sacha Guitry
%
Un bon négatif est un négatif mort.
-- Daniel exprimant les pensées de Cuicui, sur fr.rec.photol
%
Vous savez que les inventions humaines marchent du composé au simple, 
et que le simple est toujours la perfection.
-- Alexandre Dumas (1802-1870)
%
La faiblesse est plus opposée à la vertu que le vice.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 445
%
La Nature déploie la même splendeur sans limite dans l'Atome ou
dans la Nébuleuse, et tout moyen nouveau de connaissance la
montre plus vaste et diverse, plus féconde, plus imprévue, plus
belle, plus riche d'insondable Immensité.
-- Jean Perrin (1870-1972)
%
Comment puis-je croire ce que je ne comprends pas ?
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
On ne va tout de même pas se laisser abattre.
-- John Fitzgerald Kennedy
%
Le profit de l'un est le dommage de l'autre.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
À l'unanimité de moi-même, je suis d'accord.
-- SB sur debian-french: "le debian-french guru a dit"
%
Le refus des louanges est un désir d'être loué deux fois.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 149
%
L'homme intelligent se mesure à ce qu'il ne sait pas comprendre.
-- Edouard Herriot, Notes et maximes
%
Une cause très petite, qui nous échappe, détermine un effet considérable
que nous ne pouvons pas ne pas voir, et alors nous disons que cet effet 
est dû au hasard.
-- Henri Poincaré
%
Plus solide et moins infalsifiable, le nouveau permis de conduire est 
arrivé.
-- L'Yonne Républicaine, 25/11/1994
%
Noir baveux : sur-développement
Noir ou gris foncé : développement "normal"
Gris clair : Sous-développement.
Absents : Développement au fixateur.
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
Les femmes ne donnent à l'amitié que ce qu'elles empruntent à l'amour.
-- Nicolas de Chamfort
%
Placée sur un table à la manière d'une boussole,
une horloge indique le nord 24 fois par jour.
C'est plus qu'il n'en faut !
-- Philippe Geluck, Le chat
%
On connaît la frayeur de ce malade qui, sur le point de subir une 
intervention chirurgicale, demande :
- Docteur, combien a-t-on de chances de se tirer de là ?
- 99 pour cent.
- Et vous avez déjà réussi beaucoup d'opérations comme celle-là ?
- 99.
-- Jean-Louis Boursin, Les structures du hasard. Les
-- probabilités et leurs usages
%
La gestation, chez la femme, dure deux cent soixante-dix jours, au 
cours desquels elle s'empiffre, s'enlaidit, gémit vaguement, tout en
contribuant à faire grimper les courbes de l'absentéisme dans 
l'entreprise. 
Au bout de ces neuf mois, le petit Homme vient au monde. L'accouchement 
est douloureux. Heureusement, la femme tient la main de l'homme. Ainsi,
il souffre moins.
-- Pierre Desproges
%
(A Darwin qui lui expliquait que l'homme descendait du singe)
Mon Dieu, pourvu que cela ne se sache pas !
-- La reine Victoria
%
Ce qui nous empêche d'ordinaire de faire voir le fond de notre
coeur à nos amis, n'est pas tant la défiance que nous avons d'eux,
que celle que nous avons de nous-mêmes.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 315
%
La peur n'applique jamais un remède a propos.
-- Paul de Gondi - Cardinal de Retz, Mémoires
%
Impiété : votre manque de respect envers mon dieu.
-- Ambrose Bierce
%
int i;main(){for(;i["]<i;++i){--i;}"];read('-'-'-',i+++"hell\
o, world!\\n",'/'/'/'));}read(j,i,p){write(j/p+p,i---j,i/i);}
-- Dishonorable mention, Obfuscated C Code Contest, 1984
-- Author requested anonymity
%
Qui donne aux pauvres, prête à Dieu.
Qui donne a l'état, prête à rire.
-- Tristan Bernard (1866-1947)
%
Plus le désir s'accroît, plus l'effet se recule. 
-- Pierre Corneille, Polyeucte
%
Les mathématiques ont des inventions très subtiles et qui peuvent
beaucoup servir, tant à contenter les curieux qu'à faciliter tous les
arts et à diminuer le travail des hommes.
-- René Descartes
%
Le fondement du constat bourgeois, c'est le bon sens, c'est-à-dire
une vérité qui s'arrête sur l'ordre arbitraire de celui qui la parle.
-- Roland Barthes (1915-1980), Mythologies
%
Et Jean tua Madeleine. Ce fut à peu près vers cette époque que 
Madeleine perdit l'habitude de tromper Jean.
-- Alphonse Allais
%
La seule excuse de Dieu est qu'il n'existe pas.
-- Henri Beyle, dit Stendhal
%
Les Belges ont inventé les chaussettes à quartz; c'est pratique, ça 
remonte tout seul.
-- Coluche
%
Aime la vérité, mais pardonne à l'erreur.
-- Voltaire
%
Les avions sont des jouets sans aucune valeur militaire.
-- Maréchal Foch (1851-1929)
%
... ces particules dont l'homme de la rue lui-même devra
incorporer le nom à son vocabulaire, puisque ce sont elles qui
nous font ce que nous sommes.
-- Julian Huxley (1887-1975), parlant des chromosomes
%
Un homme qui n'a pour moteur que son ambition 
va très loin mais n'y apporte rien.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
La taille toujours plus importante des applications est ce qui
rend possible la loi de Moore : Si nous n'avions pas mis votre
ordinateur à genoux, pourquoi iriez-vous en acheter un autre ?
-- Nathan Myrvold, (Microsoft) ACM97
%
Non, non ! N'être jamais parmi ceux qui haïssent.
Tâcher d'être plutôt parmi ceux que l'on hait.
On y est en meilleur compagnie. 
-- Sacha Guitry
%
Voici nos mythes, nos erreurs que nous eûmes tant
de peine à dresser contre les précédentes !
... Tout n'est pas faux dans ce qui fut abandonné.
Tout n'est pas vrai dans ce qui se révèle.
-- Paul Valéry
%
La vraie science est philosophique.
-- Max Born (1882-1970)
%
J'ai compris que le Père Noël n'existait pas quand j'avais 5 ans;
je suis rentrée dans un grand magasin et il m'a demande un autographe.
-- Shirley Temple
%
L'homme est de glace aux vérités ;
IL est de feu pour les mensonges.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Statuaire et la Statue de Jupiter (Fables IX.6)
%
Puisque vous étudiez la géométrie et la trigonométrie, je vais vous
soumettre un problème :
Un bateau vogue sur l'Océan. Il a quitté Boston avec un chargement de
laine. Il jauge 200 tonneaux. Il se dirige vers le Havre. Le grand mat
est cassé, le garçon de cabine est sur le pont, il y a douze passagers
à bord. Le vent souffle E.N.-E. L'horloge marque 3 h 1/4. On est au mois
de mai. Quel est l'âge du capitaine ?
-- Gustave Flaubert, lettre à sa soeur Caroline 1843
%
L'écrivain a, naturellement, des joies pour lesquelles il vit et qui
suffisent à le combler. Mais, pour moi, je les rencontre au moment de la
conception, à la seconde où le sujet se révèle, où l'articulation de 
l'oeuvre se dessine devant la sensibilité soudain clairvoyante, à ces 
moments délicieux où l'imagination se confond tout à la fois avec 
l'intelligence.
-- Albert Camus (1913-1960), L'envers et l'endroit
%
L'infini, c'est long, surtout vers la fin.
-- Alphonse Allais
%
J'ai toujours pensé qu'il n'avait pas assez d'imagination pour devenir
mathématicien !
-- David Hilbert, parlant d'un étudiant ayant renoncé aux
-- mathématiques pour la poésie
%
Dieu est impitoyable. A partir d'un certain âge, il vous prend les poils
de la tête pour vous les mettre dans les oreilles.
-- Bruce Willis
%
Personne ne nous expulsera du paradis que Cantor a créé pour nous.
-- David Hilbert
%
Ces textes ne s'adressent pas au commun des mortels... L'aperception 
gnostique est réservée à une élite... Car, selon les paroles de la 
Bible : ne jetez pas vos perles aux pourceaux.
-- Kamal Jumblatt
%
Une expérience scientifique est une expérience qui contredit 
l'expérience commune.
-- Gaston Bachelard
%
Dieu ou la pensée : "Entre penser et dire, il y a un monde de
différences (et ils sont près !). Une personne s'appelle "dieu" et
l'autre s'appelle "être humain". Et on est tous les deux la même chose
au même niveau... mais "dieu" voudrait qu'on pense la vérité sur
nous-même et pas ce qu'on dit.. Tu comprends ce que je veux dire ? It's
a paradigm, un "paradigme" comme on dit en français, je crois... et bien
je n'ai jamais fait une interview comme ça! Je ne sais pas pourquoi."
-- Jean-Claude VanDamme
%
L'amitié est impossible entre femme et homme : s'il est plus qu'un ami,
elle devient moins qu'une amie. 
-- Comtesse De Blessington (1789-1849)
%
Les faits n'ont pas de valeur ne eux-même, mais par leurs conséquences
et leur relation avec des évènements antérieurs ou à venir.
-- Harry Laus (1922-1992), Journal absurde
%
La libre communication des pensées et des opinions
est un des droits les plus précieux de l'homme.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XI
%
On n'attrape pas des mouches avec du vinaigre. Par contre, on peut
attraper des aigreurs d'estomac.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La gloire des grands hommes se doit toujours mesurer
aux moyens dont ils se sont servis pour l'acquérir.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 157
%
Il n'y a pas d'issue. Nous payons la violence de nos ancêtres.
-- Frank Herbert, Dune
%
L'infini a de tout temps remué le coeur des hommes plus profondément que
n'importe quelle question ; l'infini a stimulé et fécondé la raison 
comme peu d'autres idées ; mais l'infini plus que tout autre concept 
demande à être éclairé.
-- David Hilbert, À propos de l'infini
%
Pour l'année 2000, Elizabeth Teyssier a prévu beaucoup de changements,
mais je ne sais pas si elle a parlé de Debian, je regarderai son bouquin
ce soir et je te dis.
-- DB sur debian-french : "manchot ascendant gnou"
%
Entretenez vos familles, instruisez vos en enfants,
travailler chacun en sa vocation,
et vivez comme vous enseigne le bon apôtre Saint Paul.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 45)
%
Le modèle : "Mon modèle, c'est moi-même! Je suis mon meilleur modèle
parce que je connais mes erreurs, mes qualités, mes victoires et mes
défaites. Si je passe mon temps à prendre un autre modèle comme modèle,
comment veux-tu que ce modèle puisse modeler dans la bonne ligne ?"
-- Jean-Claude VanDamme
%
Et bon la chasse au Rocha.... Tiens tu prends une feuille de papier 
carré, tu dessine un rond orange et tu as un parfait appeau !  (Tu peux 
mettre en diagonale les mots ordre et progrés ça aide il paraît) 
L'appeau du Rocha... Aprés...  patience... mais alors beaucoup de 
patience... si ça se trouve il est en train de développer des photos, ou
pire de se préparer mentalement et ça peut prendre... un certain 
temps....
-- Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Il est du véritable amour comme de l'apparition des esprits  :
tout le monde en parle, mais peu de gens en ont vu.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 76
%
Nous ne trouvons guère de gens de bon sens, que ceux qui sont de notre 
avis.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 347
%
Diviser chacune des difficultés en autant de parcelles qu'il se pourrait
et qu'il serait requis pour les mieux résoudre.
-- René Descartes, Discours de l'analyse
%
Ainsi qu'en sots auteurs,
Notre siècle est fertile en sots admirateurs.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Une jeune femme incarcérée a Fleury-Merogis et inexplicablement
enceinte depuis trois mois alors qu'elle n'avait reçu aucune visite
depuis un an, vient d'avouer : "j'en avais garde dans la bouche". 
-- Les nuls
%
Le reste de ta chanson
Je l'écouterai dans l'autre monde
Coucou
-- anonyme
%
Il est bon de parler, et meilleur de se taire,
Mais tous deux sont mauvais alors qu'ils sont outrés.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Ours et l'Amateur des jardins (Fables VIII.10)
%
Quand on prend les virage en ligne droite, c'est que ça ne tourne pas
rond dans le carré de l'hypoténuse.
-- Pierre Dac
%
La médecine est un métier dangereux : les clients qui ne meurent pas 
peuvent porter plainte.
-- Coluche
%
En toute chose il faut considérer la fin.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et le Bouc (Fables III.5)
%
Le sourire, la discussion, un verre un peu de musique, parler d'autre
chose que de photo tout en dirigeant le modèle...
Si ça marche pas des baffes...
-- Yvan, sur fr.rec.photo
%
Si elle n'a pas réponse à tout, peut être la science, du moins, 
aura-t-elle remède à tout.
-- Jean Rostand (1894-1977), Carnet d'un biologiste
%
Il y a trois catégories de femmes :
les putains, les salopes et les emmerdeuses.
-- Frédéric Dard
%
La plus noble conquête du cheval, c'est la femme.
-- Alfred Jarry (1873-1907)
%
> Marrant, t'es le deuxième à faire un parallèle avec le religieux, dans
> cette image... C'était pas mon but ;o)
On va pas canoniser un nikoniste, quand même... Ca serait la guerre.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Ce n'est pas un grand malheur d'obliger des ingrats,
mais c'en est un insupportable d'être obligé à un malhonnête homme.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 317
%
Chose étrange ! on apprend la tempérance aux chiens,
Et l'on ne peut l'apprendre aux hommes.
	    Le Chien qui porte à son cou le dîner 
-- Jean de La Fontaine (1621-1695)
-- de son Maître (Fables VIII.7)
%
Apaiser, c'est rendre la paix ; calmer, c'est rendre le calme. Comme 
calme est d'une signification plus étendue que paix, calmer est plus 
compréhensif que apaiser. On apaise un homme, quand on fait disparaître 
sa colère, on le calme non seulement dans ce cas, mais aussi quand il 
est livre a la peur, à l'inquiétude, à l'impatience, à la curiosité.
-- Emile Littré
%
Savoir faire la part de sa chance et celle de son mérite.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Si je remplis complètement mon sac, j'en suis à 14 kilos ....  Plus 
lourd que mon sac de golf (mais qui ne prend pas de photos lui).
-- Michel, sur fr.rec.photo
%
Si l'électron nous a servi à comprendre beaucoup de choses,
nous n'avons jamais bien compris l'électron lui-même.
-- Louis de Broglie
%
Un soldat doit être prêt a mourir pour sa patrie, même au péril de sa 
vie.
-- Henri Monnier (1799-1877)
%
Les écologistes réclament une voiture "propre".
... Les imbéciles frottent.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
C'est (dit Gargantua) ce que dit Platon
que les républiques seraient heureuses
lorsque les rois philosopheraient
ou que les philosophes régneraient.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 45)
%
Si nous n'avions point d'orgueil, nous ne
nous plaindrions pas de celui des autres.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 34
%
On dit qu'après la mort, le ciel nous demandera des comptes. Je pense 
que nous pourrions d'abord lui en demander sur la mauvaise plaisanterie
de l'existance que nous avons eue à subir sans même savoir pour quelle 
raison et à quelle fin.
-- Arthur Schopenhauer
%
La cacahuète : "J'adore les cacahuètes. Tu bois une bière et tu en as
marre du goût. Alors tu manges des cacahuètes. Les cacahuètes c'est doux
et salé, fort et tendre, comme une femme. Manger des cacahuètes, it's a
really strong feeling. Et après tu as de nouveau envie de boire de la
bière. Les cacahuètes c'est le mouvement perpétuel à la portée de
l'homme."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Le moins que l'on puisse demander à une sculpture, c'est qu'elle ne 
bouge pas.
-- Salvador Dali
%
J'ai fait un test de QI,
les résultats étaient négatifs.
-- Philippe Geluck, Le chat, Le Chat
%
L'amour ne se paie qu'avec l'amour et les oeuvres avec les oeuvres.
-- Fernando De Rojas (1465-1541)
%
Jamais mal acquis ne profite.
-- François Villon (1431-1463?), Le Testament CLVIII
%
Il n'y a pas de détail ! Chaque infime partie contient Tout...
-- René Barjavel, Si j'étais Dieu
%
Qu'est-ce que l'inspiration ?
C'est d'avoir une seule chose à dire
que l'on ne soit pas fatigué de dire.
-- Jean Paulhan (1884-1968)
%
Dépourvue d'âme, la femme est dans l'incapacité de s'élever vers Dieu.
En revanche elle est en général pourvue d'un escabeau qui lui permet de 
s'élever vers le plafond pour faire les carreaux. C'est tout ce qu'on 
lui demande.
-- Pierre Desproges
%
Mais quelle idée aussi de travailler avec des être humains...
Plastiquement c'est moins interessant qu'un tas de paille, et modèles à
huit pattes sont tellement plus cool.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Nous sommes empoisonnés de religion. Nous sommes habitués à voir des
curés qui sont à guetter la faiblesse et la souffrance humaines, afin
d'achever les mourants d'un coup de sermon qui fera réfléchir les 
autres. Je hais cette éloquence de croque-mort. Il faut prêcher sur la
vie, non sur la mort ; répandre l'espoir, non la crainte ; et cultiver 
en commun la joie, vrai trésor humain. C'est le secret des grands sages,
et ce sera la lumière de demain.
-- Émile Chartier, dit Alain, Propos sur le Bonheur
%
Nous sommes tous quelque chose de naissance, musicien ou assassin,
mais il faut apprendre le maniement de la harpe ou du couteau
-- Jacques Prevert
%
Qui trop embrasse mal étreint.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 46)
%
D'après Euclide, le carré est un quadrilatère dont les quatre angles 
sont droits et les quatre côtés égaux. D'apès Sophicléïde, le carré 
est un triangle qui a réussi ou une circonférence qui a mal tourné.
-- Pierre Dac
%
Belle tête, dit-il, mais de cervelle point.
Combien de grands seigneurs sont bustes en ce point !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et le Buste (Fables IV.14)
%
C'est le coeur qui sent Dieu, et non la raison.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées IV.278
%
Si si... Tu peux mettre les objectifs ragentiques sur les boitiers 
rumériques.
-- Daniel in fr.rec.photo : Le carré c'est plus de l'amour,
-- c'est de la rage !
%
Être fidèle, c'est, bien souvent, enchaîner l'autre. 
-- Sacha Guitry
%
Le zéro est la plus belle invention de l'esprit humain.
-- Raymond Queneau
%
J'ai emprunté ma chaumière
Aux puces et aux moustiques
Et j'ai dormi
-- Issa
%
Dieu est trop parfait pour pouvoir penser à autre chose qu'à lui-même.
-- Aristote
%
Être femme est terriblement malaisé, puisque cela consiste surtout à 
avoir affaire aux hommes.
-- Joseph Conrad (1857-1924)
%
Nous tous qui sommes frappés par ce désastre, nous savions que nous 
nous aventurions sur la mer la plus périlleuse, et qu'il y avait dix à 
parier contre un que nous n'en réchapperion s pas. Pourtant, nous nous 
sommes aventurés, car le résultat espéré étouffait la crainte du péril
probable. Et, puisque nous somme désemparés, tentons de nouveau 
l'aventure. Allons, hasardons tout, corps et biens.
-- William Shakespeare
%
S'il n'y a pas de solution, c'est qu'il n'y a pas de problème.
-- Devise Shadok
%
Il n'y a pas de raison pour les particuliers d'avoir un ordinateur chez 
eux.
	+- Ken Olson, founder and president of Digital Equipment Corp., 
-- 1977
%
Quand l'absurde est outré, l'on lui fait trop d'honneur
De vouloir par raison combattre son erreur ;
Enchérir est plus court, sans s'échauffer la bile.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Dépositaire infidèle (Fables IX.1)
%
Trompeurs, c'est pour vous que j'écris,
Attendez-vous la pareille.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et la Cigogne (Fables I.18)
%
Moscou n'a pas fini de nous étonner:
À peine cent personnes se sont rassemblées devant le Mausolée de Lénine,
sur la Place Rouge, pour commémorer le 68me anniversaire de la mort du
père de la révolution bolchévique. Rappelons que l'entrée est gratuite,
ce qui représente huit fois le salaire mensuel d'un ouvrier soviétique.
-- Les nuls
%
Écrivez dans l'ivresse, mais relisez-vous à jeun.
-- André Gide (1869-1951)
%
> C'est du boulot d'arriver à rien :), même en partant de trois fois 
> rien.
T'en fais deux fois trop ?
-- Frédéric à Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Le baryté est au RC ce que la cuisine traditionnelle est au surgelé.
-- Françoise, sur fr.rec.photo
%
Dieu a créé l'alcool pour que les femmes moches baisent quand même !
-- Coluche
%
Nous ne désirerions guère de choses avec ardeur,
si nous connaissions parfaitement ce que nous désirons.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 439
%
À la bonne et sincère amour est crainte perpétuellement annexée.
-- François Rabelais (1494?-1553), Quart livre (chap. 3)
%
Il est plus honteux de se défier de ses amis que d'en être trompé.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 84
%
Mes mots feront fortune, moi pas. 
-- Jules Renard
%
Ce qui ne nous tue pas nous rend plus fort.
-- Friedrich Nietzsche
%
Ce manque de charité qui consiste à se redresser quand on croise un 
bossu.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
En arithmétique, un et un font deux.
En amour un et un devraient faire un,
et ça fait deux tout de même.
-- Guy de Maupassant, Yvette
%
Le pire, quand votre femme vous trompe, c'est de laisser
voir à l'autre ce dont vous vous contentez tous les jours.
-- Sacha Guitry
%
Si les lendemains d'une victoire tu te trouves une paire de testicules
supplémentaires que ton coeur ne se gonfle pas d'orgueil c'est seulement
que tu te fais enculer.
-- Proverbe taotien
%
Si vous ne pouvez pas expliquer quelque chose a une enfant de six ans,
vous ne le comprenez probablement pas.
-- Albert Einstein
%
Partout où la religion règne, ne voyons-nous pas des peuples asservis ?
-- Paul D'Holbach
%
Honteux comme un renard qu'une poule aurait pris,
Serrant la queue et portant bas l'oreille.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Renard et la Cigogne (Fables I.18)
%
Nos discussions doivent porter sur le monde sensible, pas sur un monde
de papier.
-- Galileo Galilei, Dialogue sur les deux grands Systèmes du
-- monde
%
Il ne se produit rien dans la nature qui puisse lui être attribué
comme un vice inhérent ; car la nature est toujours la même et
partout sa puissance d'agir est une et identique.  
-- Spinoza
%
En général, l'esprit doit se plier aux conditions du savoir. Il doit 
créer en lui une structure correspondant à celle du savoir.
-- Gaston Bachelard
%
L'idée expérimentale résulte d'une sorte de pressentiment de l'esprit 
qui juge que les choses doivent se passer d'une certaine manière. On 
peut dire sous ce rapport que nous avons dans l'esprit l'intuition ou le
sentiment des lois de la nature, mais nous n'en connaissons pas la 
forme. L'expérience seule peut nous l'apprendre.
-- Claude Bernard (1813-1878)
%
Là où l'on brûle des livre, on finira par brûler des hommes.
-- Heinrich Heine
%
L'image numérique m'emmerde, de la prise de vue au tirage. Les appareils
sont amusants comme ma nouvelle machine à laver, et les procédés de 
tirage sont sensuels comme une pin up en image de synthèse. Et on pourra
couper les DPI en quatre et les lignes/millimètre en douze, ça n'y 
changera rien.
-- Vincent, sur fr.rec.photo
%
Thomas, appelé Didyme... leur dit : Si je ne vois dans ses mains
la marque des clous, et si je ne mets mon doigt dans la marque
des clous, je ne croirai point.
-- Bible, Evangile selon saint Jean 20,24-25
%
Les responsabilités des mauvais dirigeants à l'égard de la République 
sont désastreuses. Non seulement ils se chargent eux-mêmes de leurs 
vices, mais il en imprègnent la cité... Ils font plus de mal par 
l'exemple que par la faute.
-- Cicéron (106-43 avant JC), Des lois
%
Rome a connu sous les Borgia 30 années de terreur,
et ça a donné De Vinci, Michelange et la Renaissance.
La Suisse a connu 500 ans de liberté, de fraternité
et de démocratie, et qu'est ce que ça a donné ?
-- Orson Welles (1915-1985), Le troisième homme
%
Plus mon cigare raccourcit et plus je dois tendre le bras vers le 
cendrier. Un patron aussi a ses soucis !
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Travailler dur n'a jamais tué personne, mais pourquoi prendre le 
risque ?
-- Edgar Bergen
%
Ce serait beau, l'honneteté d'un avocat qui demanderait la
condamnation de son client !
-- Jules Renard
%
Deux coqs vivaient en paix ; une poule survint,
Et voilà la guerre allumée.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les deux Coqs (Fables VII.12)
%
Je n'entreprendrai de guerre que si j'ai essayé
tous les arts et moyens de la paix.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 28)
%
Le philosophe cherche des solutions aux problèmes et
ne trouve que des problèmes sans solutions. 
-- Sim
%
Une « action concrète décidée sur debian-devel », ça existe ça ?
-- TL sur debian-french : "Mettre en oeuvre la mise en oeuvre"
%
Les femmes seront l'égal de l'homme le jour où elles accepteront d'être
chauves et de trouver ça distingué.
-- Coluche
%
Il ne suffit pas de dire : je me suis trompe ;
il faut dire comment on s'est trompe.
-- Claude Bernard (1813-1878)
%
Tout le monde savait que ce truc là était impossible a faire.
Jusqu'au jour ou est arrivé quelqu'un qui ne le savait pas,
et qui l'a fait. 
-- Winston Churchill
%
Que l'élève soit capable de construire par lui-même des raisonnements, 
des démonstrations de théorèmes ou des solutions de problèmes.
-- Jacques Hadamard
%
Je compose de la musique aussi naturellement qu'une truie peut pisser.
-- Mozart
%
Une bicyclette ne peut avancer que mise en mouvement. 
-- L'Intransigeant, 14/12/1906
%
Heureusement, je suis totalement amateur, je ne fais que ce qui m'amuse.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
L'amant ne connaît que son désir, il ne voit pas ce qu'il prend.
-- Publilius Syrus
%
Mieux est de rire que de larmes écrire,
Parce que rire est le propre de l'homme.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (aux lecteurs)
%
J'aime les gens distraits ; c'est une marque qu'ils ont des idées et 
qu'ils sont bons : car les méchants et les sots ont toujours de la 
présence d'esprit.
-- Charles Joseph, Prince de Ligne, Mes écarts
%
Jadis, le prince de ce monde, c'était le diable. Demain, ce sera le 
Pape. Il est vrai que, diront certains, la différence est de peu. 
-- Gabriel Matzneff
%
bon, ok. Mais il s'agit d'un patch pour un trou de sécurité relativement
énorme, et pas d'un patch pour intégrer le super nouveau pilote pour le
stylo-qui-brille-dans-le-noir-quand-tu-siffles-un-air-connu[TM].
-- CG sur debian-french : ""
%
Le verbe « souffrir » n'a de sens qu'à l'indicatif présent 
et à la première personne.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Une théorie est scientifique si et seulement si elle susceptible d'être
réfutée ; elle n'est pas vraie, mais tout au plus admise provisoirement.
-- Karl Popper
%
On ne saurait être sage quand on aime, ni aimer quand on est sage.
-- Publilius Syrus
%
Beau temps
Papier blanc
Soleil du Nouvel An
-- Onitsura
%
Nous sommes plus près d'aimer ceux qui nous haïssent
que ceux qui nous aiment plus que nous ne voulons.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 321
%
L'amour de la justice n'est en la plupart des
hommes que la crainte de souffrir l'injustice.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 78
%
La géométrie euclidienne est et restera la plus commode.
-- Henri Poincaré
%
Deux augures ne peuvent se regarder sans rire.
-- Cicéron (106-43 avant JC)
%
Plus fait douceur que violence.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Phébus et Borée (Fables VI.3)
%
La science est l'oeuvre de l'esprit humain, qui est destiné plutôt à 
étudier qu'à connaître, à chercher qu'à trouver la vérité.
-- Galois, Évariste
%
Aux jeunes gens pour l'ordinaire
L'adresse et le savoir-faire
Valent mieux que des biens acquis.
-- Charles Perrault, Le Chat botté, Moralité
%
S'il n'y a pas plagiat, c'est à se mettre un 300mm f:2,8 dans le
fondement... Et sans vaseline.
-- Pierre, poêtique, sur fr.rec.photo
%
Le principe de toute souveraineté réside essentiellement dans la Nation.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article III
%
Guerre faite sans bonne provision d'argent n'a qu'un souffle de vigueur.
Le nerf des batailles sont les pécunes.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 46)
%
La plupart des hommes n'ont que ce qu'ils méritent.
Les autres sont célibataires.
-- Sacha Guitry
%
Nous n'héritons pas la terre de nos ancêtres, nous l'empruntons à nos 
enfants.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
Celui qui s'est marié une fois mérite une couronne de patience, et celui
qui s'est marié deux fois une camisole de force.
-- Proverbe italien
%
Les tragédies des autres sont toujours d'une banalité désespérante.
-- Oscar Wilde
%
Après le pain, l'éducation est le premier besoin d'un peuple.
-- Georges Danton
%
On passe souvent de l'amour à l'ambition,
mais on ne revient guère de l'ambition à l'amour.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 490
%
Il y a deux sortes de femmes : celles qui trompent leur mari,
et celles qui disent que ce n'est pas vrai. 
-- Maurice Donnay (1859-1945)
%
Si on payait mieux les bénévoles, ça donnerait peut-être envie à plus de
gens de travailler gratuitement.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Un journal découpé en morceaux, ça n'intéresse pas une femme.
Mais une femme découpée en morceaux, ça intéresse les journaux.
-- Coluche
%
Neige en novembre,
Noël en décembre.
-- Raoul, chat de Leonard, par Truk & De Groot
%
Les mathématiques constituent un réseau de preuves.
-- Ludwig von Wittgenstein, Remarques sur les fondements des
-- mathématiques
%
On m'a dit qu'il fallait cueillir les cerises avec la queue. Je suis 
embêté ; j'avais déjà du mal avec les mains !
-- Coluche
%
L'Être Humain : "L'être humain a tellement l'habitude de parler et de
regarder, temps en temps les gens qui sont aveugles sont plus awares que
les gens qui voillent, parce qu'ils sont obligés de sentir les
sensations, les gens qu'ils aiment pas, qu'ils aiment bien, et les
objets qui sont, et on est aware."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Les hommes ne savent honorer que par le marbre et l'or ;
même l'Humilité, même la Pauvreté.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
J'était alors en proie à la mathématique.
Temps sombre ! enfant ému du frisson poétique
Pauvre oiseau qui heurtais du crâne mes barreaux
On me livrait tout vif aux chiffres, noirs bourreaux
On me faisait de force ingurgiter l'algèbre
On me liait au fond d'un Boisbertrand funèbre
On me tordait, depuis les ailes jusqu'au bec
Sur l'affreux chevalet des X et des Y
Hélas, on me fourrait sous les os maxillaires
Le théorème orné de tous ses corollaires
Et je me débattais, lugubre patient
Du diviseur prêtant main-forte au quotient
-- Victor Hugo, Les Contemplations
%
Les femmes n'interviennent jamais dans mes romans tout simplement
parce-qu'elles parleraient tout le temps et que les autres ne
pourraient plus rien dire. 
-- Jules Verne
%
J'ose presque dire que l'état de réflexion est un état contre
nature et que l'homme qui médite est un animal dépravé.
-- Jean-Jacques Rousseau, De l'inégalité parmi les hommes
%
"Two beer or not two beer, zat is ze question"
-- M. Megot, Prof de gym du Petit Spirou
%
L'emmerdant dans la morale c'est que c'est toujours celle des autres.
-- Léo Ferré
%
On asservit les peuples plus facilement avec la pornographie qu'avec 
des miradors.
-- Alexandre Soljenitsyne
%
Il n'est probablement pas de révélation plus terrible
que l'instant ou vous découvrez que votre père est homme...
fait de chair.
-- Frank Herbert, Dune
%
Car nous devons soit admettre qu'il a une certaine étendue en dehors de
la matière, soit que Dieu ne pouvait pas créer une matière finie ; en 
effet, nous ne pouvons pas concevoir une matière finie si ce n'est comme
entourée par une certaine étendue infinie.
-- Henry More, Enchiridium metaphysicum,
-- part. I, chap. VI, 1671
%
Je sors dehors
Le vent du printemps s'est pris
Dans les saules
-- Chodô
%
Une belle idée qui n'aboutit pas vaut mieux qu'une mauvaise qui voit 
le jour.
-- Pierre Dac
%
Cheveu : Ne pas confondre avec la pétouille
1 - élément essentiel au modèle féminin - on peut envisager un modèle
    masculin sans.
2 - quand il est unique, réalise la prouesse d'être totalement 
    invisible, quelque part en la lumière de l'agrandisseur et le 
    papier, mais se révèle à la sortie du bain. On ne voit plus que lui,
    un peu contorsionné et très très blanc.
3 - Pour un photographe aimant les chats : se transforme en poils, 
    pouvant conduire à la démence précoce ! 
-- glossaire fr.rec.photo
%
Je n'ai l'impression d'exister que si je dis le contraire des autres.
-- Pierre Desproges
%
Contrairement à Kronecker, pour fonder les mathématiques, je n'ai pas 
besoin de Dieu.
-- David Hilbert
%
Les féministes travaillent, picolent, conduisent comme des mecs
et après elles s'étonnent qu'on les encule.
-- Patrick Timsit
%
Si vous voulez savoir ce qu'une démonstration démontre, regardez la
démonstration.
-- Ludwig von Wittgenstein
%
Si nos fabriques imposent à force de soin la Qualité supérieure de nos 
produits, les étrangers trouveront avantage à se fournir en France et 
leur argent affluera dans le Royaume.  
-- Jean-Baptiste Colbert (1619-1683), le 3 août 1664
%
Si le coeur humain trouve des repos en montant les hauteurs de 
l'affection, il s'arrête rarement sur la pente rapide des sentiments 
haineux.
-- Honoré de Balzac, Le père Goriot
%
L'unique façon de se débarrasser d'une tentation est de s'y abandonner.
Résistez, et votre âme se rend malade a force de languir pour ce qu'elle
s'interdit.
-- Oscar Wilde
%
Si tu ramasses un coquillage et que tu le portes à ton oreille, tu
entendras la mer. Si tu le portes à ta poitrine, il entendra ton coeur.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Une femme est comme votre ombre, courrez après, elle vous fuit ;
fuyez-la, elle vous court après.
-- Alfred de Musset (1810-1857)
%
L'intuition n'a rien à voir avec l'infiniment petit.
-- Bertrand Russell
%
Je n'ai jamais eu de chance avec les femmes. Il est toujours arrive un
moment ou leur bêtise a dépasse mon amour.
-- Paul Leautaud (1872-1956)
%
Comme il y a des hommes du monde, il y a aussi des hommes d'univers.
-- Paul Valéry
%
Si tu veux être apprécié, meurs ou voyage.
-- Proverbe persan
%
Il est utile de connaître son ennemi - ne serait-ce que parce qu'un
jour on aura peut-être l'occasion de s'en faire un ami.
-- Margaret Thatcher
%
La photographie est pour moi la reconnaissance dans la réalité d'un 
rythme de surfaces, de lignes ou de valeurs.
-- Henri Cartier-Bresson
%
On pardonne tant que l'on aime.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 330
%
Certains hommes parlent pendant leur sommeil.
Les conférenciers parlent pendant le sommeil des autres.
-- Albert Camus (1913-1960)
%
Deux choses sont infinies : l'univers et la bêtise humaine. En ce qui
concerne l'univers je n'en ai pas acquis la certitude absolue.
-- Albert Einstein
%
Ton Dieu catholique et chrétien qui, comme tous les autres dieux, a 
pensé tout le mal : 
1) Tu l'as mis dans ta poche. 
2) Nous n'avons que faire de tes canons, index, péché, confessionnal,
   prêtraille, nous pensons à une autre guerre, guerre à toi, Pape, 
   chien.
-- Antonin Artaud
%
L'idée de Dieu et les religions sont source et maintien de l'ignorance,
de l'abrutissement, par conséquent de l'esclavage et de la misère.
-- Auguste Blanqui
%
Toute société dans laquelle la garantie des droits n'est pas assurée
ni la séparation des pouvoirs déterminée, n'a point de Constitution.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XVI
%
En un mot, nos moyens d'investigation laissent loin
derrière eux nos moyens de compréhension.
-- Paul Valéry
%
Il est plus difficile de bien faire l'amour que de bien faire la guerre.
-- Anne, dite Ninon de Lenclos
%
Je dis des choses tellement intelligentes,
que le plus souvent je ne comprends pas ce que je dis.
-- Devise Shadok
%
> Moi j'aime bien le mot décadent. Je me demande si je ne vais pas 
> revenir en argentique rien que pour avoir l'air décadent...
Tu portes déjà la casquette, et tu utilises un Mac.
Ne crois-tu pas que c'est assez ?
-- Pierre à Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Ne possédait pas l'or, mais l'or le possédait.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Avare qui a perdu son trésor (Fables IV.20)
%
Si deux hommes aimaient précisément les mêmes choses,
auraient-ils nécessairement les mêmes répulsions?
-- Paul Valéry
%
Il venait de lui dire : "la jalousie est une pensée subjective"
Elle lui plante un couteau dans le ventre en lui disant :
"t'as qu'a faire semblant de mourir."  
-- Les nuls
%
Quoi que vous puissiez dire d'une chose qu'elle est, elle ne l'est pas !
-- Alfred Korzybski
%
La logique est 'la science de la preuve'.
-- John Mill
%
> "Si une photo n'est pas bonne, c'est quelle est mauvaise"
> L'auteur désire rester anonyme (les feux de la rampe lui font peur)
Je le connais, il a dit aussi "si elle est floue, c'est qu'elle est pas
nette" ... mais de quoi parlait-il d'ailleurs ?
-- Jérôme à Daniel, sur fr.rec.photo
%
Savez-vous quel est le point commun entre un robot et une sauce
napolitaine ? Ils sont tous les deux automates.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Il devrait exister une science de la contrariété les gens ont besoins
d'épreuves difficiles et d'agression pour développer leurs muscles 
psychique.
-- Frank Herbert, Dune
%
Deux conducteurs étaient interpellés par les gendarmes en état 
d'ivresse.
-- Var Matin, 13/07/1994
%
Un homme qui viole une femme, c'est comme un jardinier qui cueille une 
fleur.
-- Olivier De Kersauson
%
Pour devenir officier, il faut avoir été sous-officier. Pour devenir
marin, il n'est pas nécessaire d'avoir été sous- marin.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Toute technologie suffisamment avancée est indistingable de la magie.
-- Arthur C. Clarke
%
Et ne te laisse pas avoir au super marché : il y a bien un rayon art
ménager, mais ce n'est rien que du ready-made.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Crever gros, crever maigre, la différence est pour les porteurs.
-- Francis Blanche
%
Si je méprise ma vie, je suis maître de la tienne.
-- Sénèque
%
Vous voulez faire fortune ?
Achetez toutes les consciences au prix qu'elles valent,
et revendez-les au prix qu'elles s'estiment.
-- Tristan Bernard (1866-1947), Un jeune homme rangé
%
Qu'un sou quand il est assuré
Vaut mieux que cinq en espérance.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Berger et la Mer (Fables IV.2)
%
Rappelons-nous que nous traitons d'infinis et d'indivisibles, 
inaccessibles à notre entendement fini, les premiers à cause de leur
immensité, les seconds à cause de leur petitesse. Pourtant nous 
constatons que la raison humaine ne peut s'empêcher de sans cesse y 
revenir.
-- Galileo Galilei, Discours et démonstrations mathématiques
-- concernant deux sciences nouvelles
%
L'intelligence a été inventée il y a très longtemps par un type
vachement malin. La connerie, c'est autre chose, c'est une création 
collective.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Au nom du Seigneur, incendier, brûler, assassiner et transmettre tout au
diable, au nom du Seigneur.
-- Georg Christoph Lichtenberg
%
Offrir l'amitié à qui veut l'amour, c'est donner du pain à qui meurt de
soif.
-- Proverbe espagnol
%
Les contraires ne sont pas contradictoires, mais complémentaires.
-- Niels Bohr, Tableau à l'université de Moscou
%
Si la merde valait de l'or, les pauvres n'auraient pas de trou du cul. 
-- Eddie Murphy
%
Le verre à la main,
par cette chaleur c'est sain :)
-- Daniel, sur fr.rec.photo
%
La maladie principale de l'homme est la curiosité
inquiète des choses qu'il ne peut savoir.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.18
%
Drame culinaire: Un oeuf a été battu à mort à coup de fouet.
-- Les nuls
%
L'infini, Dieu est comme une droite sans limites,
le fini comme un cercle. Et c'est dans
ce cercle que l'homme, péniblement se meut.
-- Pierre Reverdy (1889-1960)
%
Y'en a de trois sortes, les trop chers, les trop lourds,
et les inutilisables.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo (de mémoire de Pierre)
%
Une femme sans grâce est un appât sans hameçon.
-- Julie De Lespinasse (1732-1776)
%
Une fausse erreur n'est pas forcément une vérité vraie.
-- Pierre Dac
%
L'Histoire n'est un  « perpétuel recommencement » que pour 
les myopes et les presbytes : pour ceux qui la regardent de 
trop haut ou qui n'en voient que les détails.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
La tragédie de l'homme moderne n'est pas qu'il en sache de moins en 
moins sur le sens de la vie, mais que cela ne le dérange presque plus.
-- Vaclav Havel
%
Apprenez que tout flatteur
Vit aux dépens de celui qui l'écoute.
Cette leçon vaut bien un fromage sans doute.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Corbeau et le Renard (Fables I.2)
%
C'est une grande habileté que de savoir cacher son habileté.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 245
%
Il vaut mieux mobiliser son intelligence sur des conneries
que mobiliser sa connerie sur des choses intelligentes.
-- Devise Shadok
%
Pastille : Centre d'attraction inévitable du sujet, pour une photo de 
débutant. Le centre est centré par définition, et n'obéit pas à la règle
des tiers. Se salue d'un vigoureux "Plein la pastille !".
-- glossaire fr.rec.photo
%
Il n'y a qu'une maxime absolue, c'est qu'il n'y a rien d'absolu.
-- Auguste Comte, Catéchisme positiviste
%
Les financiers ne font bien leurs affaires que lorsque l'État les fait 
mal.
-- Charles-Maurice de Talleyrand-Perigord
%
Le meilleur moyen de renverser un gouvernement, c'est d'en faire partie.
-- Charles-Maurice de Talleyrand-Perigord
%
L'ascenseur : "Quand tu montes dans un ascenseur... tu penses. À des tas
de choses ; à des créations, à des gens, à des souvenirs... Donc on est
jamais seul spirituellement! Mais physiquement, "dans l'enveloppe", si
je suis seul... eh bien... je suis là. Et je reste là. Jusqu'à ce que
les portes s'ouvrent... Et puis je commence à marcher. Je bouge mon
enveloppe. Vers ma mission de tous les jours..." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
La femme est une créature humaine qui s'habille, qui babille et qui se 
déshabille. 
-- Vicomte d'Arlincourt
%
La Grèce doit tout aux sciences, et le reste du monde tout à la Grèce.
-- Jean-Jacques Rousseau
%
Le cerveau est un merveilleux organe. Il démarre au moment où vous
vous levez et ne s'arrête qu'au moment où vous arrivez au bureau.
-- Robert Lee Frost (1874-1963)
%
L'intelligence est la chose la mieux repartie dans le monde, tout le
monde pense en avoir assez, vu que c'est avec la sienne qu'il en juge.
-- Coluche
%
L'esprit vole de sottise en sottise comme l'oiseau de
branche en branche. Il ne peut faire autre chose.
L'essentiel est de ne point se sentir ferme sur aucune.
-- Paul Valéry
%
Rien de plus difficile que de réfléchir.
Voilà sans doute pourquoi cela tente si peu de gens.
-- Henry Ford
%
Rien n'est plus semblable à l'identique que ce qui est pareil à la même
chose.
-- Pierre Dac
%
Chaque âge a ses plaisirs, son esprit et ses moeurs.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Puisqu'il est des vivants, ne songer plus aux morts.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Jeune Veuve (Fables VI.21)
%
Si vous ne pouvez, à la longue, faire savoir à tout le monde
ce que vous avez fait, c'est que ça vaut rien.
-- Erwin Schrödinger
%
Le but du novlangue étant non seulement de fournir un mode d'expression 
aux idées générales et aux habitudes mentales des dévots de l'angsoc, 
mais de rendre impossible tout autre mode de pensée.
-- George Orwell, 1984
%
Et si quelqu'un à envie de me taper dessus je signale que le mien de
trépied c'est un gitzon serie 3, et que je n'hesite pas à m'en servir.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
La réussite, pour un homme, c'est d'être parvenu a gagner plus d'argent 
que sa femme n'a pu en dépenser. 
-- Sacha Guitry
%
Le hasard ne visite jamais les sots.
-- Honoré de Balzac
%
Les noms et les attributs doivent s'accommoder à l'essence des choses,
et non l'essence aux noms ; car d'abord furent les choses et ensuite les
noms.
-- Galileo Galilei, Lettres sur les taches solaires
%
La parfaite valeur est de faire sans témoins ce
qu'on serait capable de faire devant tout le monde.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 216
%
C'est en voulant gagner du temps qu'on le perd.
-- John Steinbeck
%
La science de gouverner est toute dans l'art de dorer les pilules.
-- Adolphe Thiers
%
Il n'existe pas de voie royale vers la géométrie.
-- Euclide
%
Le respect de la démocratie veut que j'ai le dernier mot.
-- Georges Marchais, 1973
%
La drogue (2) : "La drogue ? Évidemment j'en ai pris. Enfin
évidemment... c'est pas évident mais j'en ai pris. Et ça m'a rendu un
peu foufou. Parce que le corps humain n'est pas fait pour la drogue.
D'abord c'était super, j'ai cru, c'était une illusion. Et grâce au sport
j'ai pu m'en sortir, et grâce a Dieu." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
> Quel photographe (?) n'a rêvé  que ses yeux étaient des boitiers ?.. 
> :-)
Et l'inverse?
-- Philipe à Jean-Marc, sur fr.rec.photo
%
La science, c'est ce que le père enseigne à son fils. La technologie, 
c'est ce que le fils enseigne à son papa.
-- Michel Serres
%
Chacun a son défaut où toujours il revient :
Honte ni peur n'y remédie.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Ivrogne et sa Femme (Fables III.7)
%
Ce qui est juste est souvent oublié au profit de ce qui est commode.
-- Bodie Thoene, Warsaw requiem
%
L'argent ne fait pas le bonheur... de celui qui m'en a prêté !
-- Pierre Perret
%
Belge
Il meurt d'épuisement entre sa télévision et son canapé.  
-- Les nuls
%
Le langage politique est destiné à rendre vraisemblable les mensonges, 
respectables les meurtres, et à donner l'apparence de la solidité à ce 
qui n'est que vent.
-- George Orwell
%
Qui vit sans folie n'est pas si sage qu'il croit.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 209
%
Le métier des intellectuels est de remuer toutes choses sous leurs 
signes, noms ou symboles sans le contrepoids des actes réels.
-- Paul Valéry
%
Il n'est désir plus naturel que le désir de cognoissance.
-- Michel de Montaigne
%
L'ignorance vaut mieux qu'un savoir affecté.
-- Nicolas Boileau, Épitres
%
Il est difficile d'attraper un chat noir dans une pièce sombre, surtout
lorsqu'il n'y est pas.
-- Proverbe chinois
%
Celui qui copie la nature est impuissant,
celui qui l'interprète est ridicule, 
celui qui l'ignore n'est rien du tout.
-- René Barjavel, Colomb de la Lune
%
Croire en Dieu équivaut à se tuer. La foi n'est qu'un mode de suicide.
-- Louis Scutenaire
%
Le catholicisme est le tombeau de l'intelligence, de la pensée, du 
cerveau ; le protestantisme, le tombeau de la conscience, du sentiment,
du coeur.
-- Auguste Blanqui
%
On peut fendre un rocher;
on ne peut pas toujours attendrir un coeur.
-- Proverbe indien
%
En essayant continuellement on finit par réussir.
Donc : plus ça rate, plus on a de chances que ça marche.
-- Devise Shadok
%
[...] il ne contenait que les diagrammes [...] de parties célèbres... 
c'était [...] une sorte d'algèbre incompréhensible [...]. Mais peu à 
peu, je compris que les lettres a, b, c, désignaient les lignes 
longitudinales, les chiffres de 1 à 8, les transversales, et que ces 
coordonnées permettaient d'établir la position de chaque pièce au cours
de la partie ; ces représentations purement graphiques étaient donc une
sorte de langage.
-- Stephan Zweig, Le joueur d'échecs
%
L'univers : "Le monde est composé de flèches et de molécules, et
d'électricité, comme le Big-Bang tu vois, et tout ça ensemble, ça forme
l'Univers."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Si la femme était bonne, Dieu en aurait une.
-- Sacha Guitry
%
Des chaussures neuves font souvent "scouic scouic" quand on marche. Des
vieilles chaussures aussi, à condition de marcher sur des bébés souris.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Il flairait à droite et à gauche,
disant qu'il sentait la chair fraîche.
-- Charles Perrault, Le Petit Poucet
%
L'océan m'attriste; je ne l'aime que lorsque je suis dessus,
il a ça de commun avec les dames.
-- Honoré de Balzac
%
Tchernobyl, Les mutations génétiques continuent :
une femme-tronc de 10 mètres d'épaisseur a été attaquée par un crocodile
de 45 m. Elle n'a dû son salut qu'à un réflexe de son fils. Celui-ci a
assené au saurien un gros coup de palme sur la tête arrière gauche.
-- Les nuls
%
Prédire n'est pas expliquer.
-- Réne Thom
%
Quand je contemple le clair de lune, je pense à ceux qui sont au loin,
et il n'est pas d'autres moment où je me rappelle aussi bien les choses
du passé : les choses tristes, les joyeuses, celles que j'avais trouvées
plaisantes. C'est comme si je venais de les voir.
-- Sei Shônagon, Notes de chevet, XIe siècle
%
Dans toute les sciences, aussi bien pour ce qui est du but que pour ce
qui est du matériau, l'homme se raconte lui-même. L'expérience 
scientifique est une connaissance de soi intellectuel.
-- Oswald Spengler, Der Untergang des Abendlandes
%
E=mc²
-- Albert Einstein
%
Si ceux qui disent du mal de moi, savaient exactement ce que je
pense d'eux, il en diraient bien d'avantage.
-- Sacha Guitry
%
Il y a trois temps qui déplaisent souverainement aux jardiniers : le
temps sec, le temps pluvieux et le temps en général. 
-- Pierre Daninos
%
Toi, qui me lis, es-tu sûr de comprendre ma langue ?
-- Jorge Luis Borges (1899-1986), La bibliothèque de Babel
%
Quelque bien qu'on nous dise de nous, on ne nous apprend rien de 
nouveau.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 303
%
Un long voyage,
 Vers un ami
  Thé partagé.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
L'homme est libre, comme la terre est immobile.
Tout est combiné pour ces illusions.
-- Paul Valéry
%
Quand on ne travailleras plus le lendemain des jours de repos, la
fatigue sera vaincue. 
-- Pierre Dac
%
Maintenant, j'ai trouvé une combine, je milite. À chaque fois que je
prends le taxi, je donne pas de pourboire et j'lui dis : 
"Vous vous rappellerez, hein : j'suis du R.P.R. !"
-- Coluche
%
On passe sa vie à modifier ses définitions du bonheur et du malheur.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Un journal coupé en morceau, ça n'intéresse aucune femme. Par contre,
une femme coupée en morceau, ça intéresse les journaux.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
« Le solipsiste est un fou enfermé dans un bunker » dixit Adorno.
L'Administrateur système, c'est différent : c'est un misanthrope enfermé
dans un bunker avec des fous
-- ? sur debian-french : " "
%
Dieu créa l'homme et, ne le trouvant pas assez seul, il lui donna une
compagne pour mieux lui faire sentir sa solitude.
-- Paul Valéry
%
S'il est vrai que 2 et 2 font de leur mieux pour faire 4, il est non 
moins vrai que 18 et 20 font tout ce qu'ils peuvent pour ne pas faire 
37,99.
-- Pierre Dac
%
Un concerné n'est pas obligatoirement un imbécile encerclé.
-- Pierre Dac
%
Le seul sport que je pratique, c'est la marche à pied,
en suivant les enterrements de mes amis sportifs.
-- Bernard Shaw
%
Nul corps, nul individu ne peut exercer d'autorité qui n'émane
expressément [de la Nation].
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article III
%
Il n'y a pas la preuve que la puce qui vit sur la souris craigne le 
chat.
-- Henri Michaux
%
Le mal de prendre une hypallage pour une découverte, une métaphore
pour une démonstration, un vomissement de mots pour un torrent de 
connaissances capitales, et soi-même pour un oracle, ce mal naît avec
nous.
-- Paul Valéry
%
Le résultat des arguments de Zénon, c'est la démonstration d'une 
confusion dans le langage.
-- Paul Valéry
%
La Coke : "La coke la coke y a pas plus merdique que la coke ok ? ça
arrête la tête, ça te fout tout en l'air, hein, on sait pas ce qu'on
dit, on sait pas ce qu'on fait, ok ? [...] La coke faut pas toucher
c'est de la merde. J'ai essayer moi de la battre. On peut pas la battre.
Alors elle devient, quand on la connaît, elle devient un compagnon qu'on
touche pas. Je suis allergique à la coke, c'est très simple, et c'est
pour ça que je sais parler maintenant, je suis en forme, j'ai peur de
personne, je suis fort dans les yeux, parce que j'ai pas de coke tu vois
? Bon je parle un peu vite. C'est pas un problème non si je suis rapide.
Chuis un mec qu'est rapide, je suis speed, pourquoi ? Je mange que des
légumes."
-- Jean-Claude VanDamme
%
> f.g. qui aime bien l'oter à la bergamotte.
Daniel attent que ça se tasse.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Si quelqu'un m'avait dit un jour que je serais Pape, j'aurais étudié 
plus sérieusement. 
-- Karol Wojtyla (Jean Paul II)
%
La reconnaissance de la plupart des hommes n'est qu'une
secrète envie de recevoir de plus grands bienfaits.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 298
%
Le même orgueil qui nous fait blâmer les défauts
dont nous nous croyons exempts, nous porte à mépriser
les bonnes qualités que nous n'avons pas.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 462
%
La puberté, c'est comme la varicelle, il veut mieux la faire quand on
est jeune.
-- François Pirette
%
On ne loue d'ordinaire que pour être loué.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 146
%
Qu'il y a, Messieurs, malice, erreur ou distraction dans la manière dont
on a lu la pièce ; car il n'est pas dit dans l'écrit : laquelle somme je
lui rendrai, et je l'épouserai mais : laquelle somme je lui rendrai ou
je l'épouserai ; ce qui est bien différent.
-- Beaumarchais, Le mariage de Figaro
%
Revenus du clergé
Les prêtres obligés de tirer le diable par la queue. 
Celui-ci ne s'en plaint pas.  
-- Les nuls
%
L'homme est un être fragile, qui à besoin d'assistance quand il se lance
dans des activités dangeureusement incertaines comme la photographie. La
femme elle n'a besoin que d'arriver à se débarrasser du mâle bien 
intentionné.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Au lieu de points, de droites et de plans, on pourrait tout aussi bien 
employer les mots tables, chaises et vidrecomes.
-- David Hilbert ; Congrès de Paris 1900
%
Rien n'empêche tant d'être naturel que l'envie de le paraître.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 431
%
Il y a des femmes qui n'aiment pas faire souffrir plusieurs hommes à la 
fois, qui préfèrent s'appliquer à un seul : ce sont les femmes fidèles. 
-- Alfred Capus (1858-1922)
%
Beaucoup trop payé pour ce que je fais,
mais pas assez pour ce que je m'emmerde.
-- Daniel Pennac
%
- Puis-je vous poser une question stupide ?
- Vous venez de le faire.
-- André Weil
%
L'ordre pour l'ordre châtre l'homme de son pouvoir essentiel. La vie 
crée l'ordre mais l'ordre ne crée pas la vie.
-- Antoine de Saint-Exupéry (1900-1944)
%
La monnaie de toutes les religions est à peu près la même : l'histoire
de tous les cultes est la même aussi. Les hommes, dans tous les temps,
ont fait de la religion un instrument d'ambition et d'injustice.
-- Grimm, Melchior
%
Nous vivons a une époque ou le superflu est notre seule nécessite.
-- Oscar Wilde
%
Il y a des gens qui mentent simplement pour mentir.
-- Blaise Pascal  (1623-1662) - II.108
%
Le génie est une longue patience.
-- George-Louis Leclerc dit Buffon
%
Deux choses ne se peuvent cacher : l'ivresse et l'amour. 
-- Antiphane (405-333 av J.C.)
%
Les mots peuvent servir de leviers.
Qui ne s'en rends pas compte se fait facilement soulever
-- Alfred Korzybski
%
Quand on me parle d'une femme cultivée, je l'imagine avec des carottes
dans les oreilles et du cerfeuil entre les doigts de pied. 
-- Sacha Guitry
%
Quand on est trop bonne pâte, on risque de finir dans le pétrin.  
-- Pierre Dac
%
La plus perdue de toutes les journées est celle où l'on a pas ri.
-- Nicolas de Chamfort
%
Il y a très loin de la velléité a la volonté,
de la volonté a la résolution,
de la résolution au choix des moyens,
du choix des moyens a l'application.
-- Paul de Gondi - Cardinal de Retz, Mémoires
%
> Je cherche quel appareil me permettra d'obtenir des gros plans quasi
> instantanés de mes chats, même s'ils sont en train de grimper dans
> l'arbre du jardin, à 30 M.
Un ouvre-boite. Le simple bruit suffit à obtenir un gros plan instantané
du chat. Même s'il était à trente mètres quelque millisecondes avant, le
chat se téléporte devant la gamelle. Contrairement aux apn, les felins
n'ont aucun retard au déclenchement.
-- Noëlle à Sélène, sur fr.rec.photo
%
Les infinis sont des abus de langage et d'écriture, des développements
fiduciaires sans garantie.
-- Paul Valéry, Cahiers
%
Et le financier se plaignait,
Que les soins de la Providence
N'eussent pas au marché fait vendre le dormir,
Comme le manger et le boire.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Savetier et le Financier (Fables VIII.2)
%
Mourir pour des idées, d'accord mais de mort lente.
-- Georges Brassens
%
Je croyais qu'un savant était toujours un homme qui cherche une vérité,
alors que c'est souvent un homme qui vise une place.
-- Jean Rostand (1894-1977), Carnet d'un biologiste
%
« Il n'y a que les imbéciles qui ne changent pas ! » 
disent les imbéciles quand ils changent.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Proposons-nous de grands exemples à imiter plutôt que de vains systèmes
à suivre.
-- Jean-Jacques Rousseau, La nouvelle Héloïse
%
> Au vu des réponses je m'inquiète un peu moins sur ma santé mentale. Ou
> bien devrais-je en conclure que nous sommes tous des malades ?
> ;-)
Bienvenue au club ! Pour te saluer je retire mon chapeau, heu pardon,
mon entonnoir.
-- Yvan à David, sur fr.rec.photo
%
Tâcher de mieux écouter permet une plus juste évaluation des autres de 
soi-même. C'est le préalable à toute conduite raisonnable.
-- Albert Memmi (1920-)
%
J'ai souvent remarqué, pour ma part, que les cocus épousent de 
préférence les femmes adultères. 
-- Alphonse Allais
%
Il n'est pour voir que l'oeil du maître.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Oeil du maître (Fables IV.21)
%
Le mois de l'année où le politicien dit le moins de conneries c'est le 
mois de février... car il n'y a que 28 jours.
-- Coluche
%
Ma femme et moi avons été heureux vingt-cinq ans ; et puis, nous nous
sommes rencontrés. 
-- Sacha Guitry
%
L'Homme nait bon. Ça commence à se dégrader entre six et sept mois.
-- Georges Perros
%
L'homme est intelligent parce qu'il a une main.
-- Anaxagore
%
J'ai toujours été étonné qu'on laissat les femmes entrer dans
les églises. Quelle conversation peuvent-elles tenir avec Dieu ?
-- Charles Baudelaire
%
Air France: Les pilotes lancent un préavis de travail.
-- Les nuls
%
Pour arriver, il faut mettre de l'eau dans son vin
jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de vin.
-- Jules Renard, Journal
%
Les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droits.
Les distinctions sociales ne peuvent être fondées que sur l'utilité 
commune.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article I
%
... Rappelle-toi qu'un Jedi sent le Saratxaga couler en lui.
-- La Guerre des Étoiles, O. Kenobi
%
L'absence est aussi bien un remède à la haine
Qu'un appareil contre l'amour.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les deux Perroquets, le Roi et son Fils (Fables X.11)
%
Pour être le meilleur, il suffit parfois que les autres soient moins 
bons.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La science sans épistémologie -à supposer qu'elle soit pensable- est 
primitive et brouillonne. Néanmoins, dès que l'épistémologue, qui 
cherche un système clair, en a trouvé un, il est enclin à interpréter le
contenu de la science à travers son système et à rejeter ce qui n'y 
rentre pas. Le scientifique, par contre, ne peut pas se permettre de 
pousser loin son désir de systématicité épistémologique. [...] Il doit 
donc paraître aux yeux de l'épistémologue comme un opportuniste sans 
scrupule.
-- Albert Einstein
%
Il est parfaitement monstrueux de s'apercevoir que les gens disent
dans notre dos des choses qui sont absolument et entièrement vraies.
-- Oscar Wilde
%
On ne doit pas juger du mérite d'un homme par ses grandes qualités,
mais par l'usage qu'il en sait faire.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 437
%
Il y a des gens tellement ennuyeux qu'en un quart d'heure ils vous font
perdre votre journée.
-- Jules Renard
%
Je me suis offert en cadeau d'anniversaire à ma montre.
-- Julio Cortázar
%
[Il appartient aux astronomes] d'étudier en tout premier lieu, et par 
l'observation, la véritable constitution de l'Univers, puisque cette 
constitution existe, et ce, de manière unique, réelle et incontestable.
-- Galileo Galilei, Lettres sur les taches solaires
%
Nous devons savoir.
Nous allons savoir.
-- David Hilbert
%
Les USA sont passés du stade primitif à celui de la décadence
sans cette période intermédiaire que l'on nomme, ailleurs, civilisation.
-- Georges Clémenceau
%
La flatterie est une fausse monnaie qui n'a de cours que par notre 
vanité.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 158
%
Quand tu utilise Windaube, y'a marqué 'ceci peut prendre quelques 
minutes' et parfois ca prend 4/5 heures, cela demontre bien une théorie
d'Enchtein : "tout est relatif" :)
-- RL sur debian-french : "connaître relativement peu Einstein"
%
Un honnête homme peut être amoureux comme un fou, mais non pas comme un
sot.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 353
%
L'amour c'est être toujours inquiet de l'autre.
-- Marcel Achard (1899-1974), Jean de la Lune
%
- Mais quelle langue parle-t'il ?
- Toutes ......... et aucune !
-- Umberto Eco, Le nom de la rose
%
Fruit: l'âge mur de l'homme s'apparente à celui des poires.
Dans les deux cas, c'est la queue qui lâche. 
-- Sim
%
Tout le monde se croit intelligent car c'est avec ça qu'il juge.
-- Coluche
%
Peut-on, dans un paysage de phénomènes, reconnaître un objet ou une
chose si l'on n'en a pas préalablement le concept ? Si l'on n'a pas le
concept d'un objet, on ne le reconnaîtra pas... La possibilité de 
reconnaître un être en général est toujours subordonnée à une 
conceptualisation.
-- Réne Thom
%
Les avocats portent une robe, pour savoir mentir comme les femmes.
-- Sacha Guitry
%
L'histoire et les besoins de communication dans les domaines des 
sciences et techniques (comme d'ailleurs dans le commerce, la 
diplomatie...) au niveau mondial, ont contribué à rehausser une 
langue au premier plan et qu'il importe donc de connaître : c'est 
l'anglo-américain.  
-- Joachim Charles Hitzke
%
Celui qui creuse un trou pour quelqu'un risque fort de tomber dedans
lui-même.
-- Proverbe russe
%
Parce que Jésus, c'est du fromage ! 
-- Salvador Dali
%
> >J'en ai un pour toi, si tu oses !
> Les cons ça ose tout...
Bon, je vois que j'ai bien fait d'en prendre deux.
Le stock doit déjà être parti...
-- Noëlle à Frédéric, sur fr.rec.photo
%
Si j'admire ceux qui pour la première fois observèrent la vérité de ce 
théorème, je suis davantage émerveillé par l'auteur des Éléments.
-- Proclus
%
Bien malheureux est le prince qui est de tels gens servi,
qui si facilement sont corrompus.
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 48)
%
Mauvaise garde permet au loup de se repaître.
-- Le Roman de Renart
%
Le trop de promptitude à l'erreur nous expose.
-- Pierre Corneille
%
Un peu de sincérité peut être fort dangereux, beaucoup de sincérité est
tout a fait fatal.
-- Oscar Wilde
%
Deux et deux font quatre
Quatre et quatre font huit
Huit et huit font seize.
Mais voilà l'oiseau-lyre
Qui passe dans le ciel
[..]
Et les murs de la classe s'écroulent tranquillement
Et les vitres redeviennent sable
[...]
-- Jacques Prévert, Page d'écriture
%
L'air : "L'air est fait d'oxygène CO2" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
La nature nous a donné deux oreilles et seulement une langue afin de 
pouvoir écouter d'avantage et parler moins.
-- Zénon D'Elée
%
> l'appareil photo n'est-il pas un magnifique substitut du phallus ?
N'importe quoi, d'abord c'est moi qui ai le plus gros zoom.
-- Frédéric à Jean-Marc
%
Ma seule richesse, c'est la liberté.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
> Putain t'es bronzé mon Pierrot et puis quel corps d'athlète :o).
T'as vu ça ?
Voila ce que c'est que d'acheter du Nikon : On attrape des muscles de
partout. Ou du moins on perd un peu de graisse ;o)
-- Pierre à Cyril, sur fr.rec.photo
%
Si tu veux te débarrasser de ton Orgueil, 
emploie la tactique d'Horace contre les Curiaces : 
sépare ton Orgueil de ta Vanité et tue celle-ci d'abord.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Une utopie est une réalité en puissance.
-- Edouard Herriot
%
Le Temps : "On n'a pas la même perception du temps selon les species,
c'est ce qui fait que je peux passer à main entre toi et moi comme ça,
parce que pour l'oxygène, une seconde, c'est peut-être dix secondes, et
pour le béton, une seconde, c'est peut-être un millième de seconde..."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Pour noël je voudrais un bon modèle, un 6X6 pas russe, une cellule qui 
va bien en spomètre aussi, du nb pas cramé, un second F4, du temps du 
temps, douze kilos de papier téténal, des encres canon par litres. Et 
du chocolat noir à 95% de cacao.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
Vin perd mainte bonne maison.
-- François Villon (1431-1463?), Le Testament XCVIII
%
La relativité : "Parce qu'on a créé une réalité et dans notre réalité,
on a inventé le temps: les 24 heures, les 365 jours par an. Ce qui est
bien ! Comme ça on sait que quand je traverse le living-room et que je
marche de ma cheminée à ma fenêtre, ça prend 10 secondes mais pour
l'oiseau, ça prend une seconde et pour l'oxygène 0 seconde!" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
L'avarice perd tout en voulant tout gagner.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Poule aux oeufs d'or (Fables V.13)
%
> Peut'on apprendre les bonnes règles à travers : Raphaël , Botticelli ,
> Renoir, Matisse, Morandi, Magritte etc...
Tous des nuls en photo, oui ! Et Rembrandt, ce con qui ne savait même 
pas se servir d'un flash pour déboucher, on n'y voit rien dans les 
coins... D'ailleurs aucun n'est paru dans Chasseur d'image, alors c'est
bien la preuve.
-- Noëlle à Denis, sur fr.rec.photo
%
Le plus court chemin entre deux vérités dans le domaine réel passe par
le domaine complexe.
-- Jacques Hadamard
%
On ne prête qu'aux riches, et on a bien raison, parce que les autres
remboursent difficilement. 
-- Tristan Bernard (1866-1947)
%
Une bonne affaire : acheter toutes les femmes au prix qu'elles valent
et les revendre au prix qu'elles s'estiment. 
-- Jules Renard
%
Troller sur debian-french, ca change un peu de troller sur 
linuxfr.org ;-)
-- VR sur debian-french : ""
%
Les citoyens ont le droit de constater [...] la nécessité de la 
contribution publique, de la consentir librement, d'en suivre l'emploi,
et d'en déterminer la quotité, l'assiette, le recouvrement et la durée.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XIV
%
Un petomane se met la tête dans le cul et se suicide au gaz.
-- Les nuls
%
La rigueur ne peut provenir que d'une correction radicale de 
l'intuition.
-- Gaston Bachelard
%
Linux est obsolète.
-- Andrew Tanenbaum
%
Walesa à Paris voulait aller au Lido, on l'a obligé à voir Yves Montand.
-- Pierre Desproges
%
Pas de corde à l'arc
De la nouvelle lune
Cri des oies sauvages
-- Gonzui
%
Un musicien sans oreille ne peut pas mettre des lunettes normales non 
plus, et un borgne branleur ne peut lire en braille qu'avec le nez ;-)
-- Yvan, sur fr.rec.photo
%
On croit quelquefois haïr la flatterie,
mais on ne hait que la manière de flatter.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 329
%
Car c'est double plaisir de tromper le trompeur.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Coq et le Renard (Fables II.15)
%
Nos souvenirs sont des navires sans ancres sur un océan sans balises : 
ils se déplacent à notre insu.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Dieu est un névrosé narcissique : il a créé les hommes tout spécialement
pour se faire adorer.
-- Cavanna, François
%
J'ai été de ce fait soupçonné véhément d'hérésie, c'est-à-dire d'avoir
maintenu et cru que le soleil est au centre du monde et immobile, et
que la Terre n'est pas au centre et se meut.
-- Galileo Galilei
%
Ni le nombre, ni la mesure, ni le temps,
puisqu'ils ne sont que des auxiliaires de
l'imagination, ne peuvent être infinis,
sans quoi le nombre ne serait plus le nombre,
ni la mesure la mesure, ni le temps le temps.
-- Spinoza, Lettre XII à Louis Meyer du 20 avril, 1663
%
La vraie grandeur consiste à être maître de soi-même.
-- Daniel de Foe
%
Si la vanité ne renverse pas entièrement les vertus,
du moins elle les ébranle toutes.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 388
%
L'évolution de la pensée pré-situationniste entre l'école hégélienne
et le négativisme de l'infrastructure néo-nietzschéenne a-t-elle,
inconsciemment ou non, influencé la carrière de Raymond Poulidor ?
-- Pierre Desproges
%
L'homme croit en la pérennité de la mémoire et en la possibilité de 
réparer. C'est doublement faut, car rien ne se répare et tout s'oublie.
La réparation est l'oubli.
-- Milan Kundera (1929-)
%
Infidèle : À New York, qui ne croit pas à la religion chrétienne. À 
           Constantinople, qui y croit.
-- Ambrose Bierce
%
Les hommes se marient parce qu'ils sont fatigués,
les femmes parce qu'elles sont curieuses.
Les uns comme les autres sont forcément déçus.
-- Oscar Wilde
%
Hé ! Dieu, si jusse étudié               Mais quoi ? je fuyais l'école,
Au temps de ma jeunesse folle,           Comme fait le mauvais enfant.
Et à bonne moeurs dédiés,                En écrivant cette parole,
J'eusse maison et couche molle.          A peu que le coeur ne me fend.
-- François Villon (1431-1463?), Le Testament XXVI
%
L'oxygène : "Entre toi et moi il y a un produit qui s'appelle un
produit, et c'est un produit qui s'appelle l'oxygène, alors si tu fais
ça (inspiration/expiration) comme ça, tu vis, mais si je tue l'oxygène
comme sur la lune, tu meurs !!"
-- Jean-Claude VanDamme
%
Ni l'or, ni la grandeur ne nous rendent heureux ;
Ces deux divinités n'accordent à nos voeux
Que des biens peu certains, qu'un plaisir peu tranquille :
Des soucis dévorants c'est l'éternel asile.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Philémon et Baucis (Fables XII.25)
%
Craignez la fureur d'un homme patient.
-- John Dryden
%
Que sert à l'homme de gagner tout le monde, s'il perd son âme ?
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées XII.782
%
Il n'y a pas des problèmes qu'on se pose, il y a des problèmes qui se
posent. Il n'y a pas de problèmes résolus, il y a seulement des 
problèmes plus ou moins résolus.
-- Henri Poincaré
%
Lorsqu'un bel édifice est achevé il faut faire disparaître les 
échafaudages.
-- Carl Friedrich Gauss
%
La femme est un roseau dépensant. 
-- Jules Renard
%
Le vice toujours sombre aime l'obscurité.
-- Nicolas Boileau, Satires
%
Le monde en guerre est un cirque où les fauves finissent 
toujours par se jeter sur les spectateurs.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Chacun se dit ami ; mais fol qui s'y repose.
Rien n'est plus commun que ce nom ;
Rien n'est plus rare que la chose.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Parole de Socrate (Fables IV.17)
%
Petit poisson deviendra grand,
Pourvu que Dieu lui prête vie.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Petit Poisson et le Pêcheur (Fables V.3)
%
Ma femme est sans défense : heureusement pour elle, on la confondait 
avec un éléphant. 
-- Pierre Doris
%
Il est très curieux de constater que dans l'armée, les statistiques 
le prouvent, la mortalité augmente bizarrement en temps de guerre. 
-- Alphonse Allais
%
Le triomphe des femmes est de nous faire adorer leurs défauts et 
jusqu'à leurs vices. 
-- Théodore Jouffroy
%
Il fit la mer d'airain fondu. Elle avait dix coudées d'un bord à 
l'autre, elle était entièrement ronde ; sa hauteur était cinq coudées,
et un cordon de trente coudées mesurait sa circonférence.
-- Ancien Testament, I Rois 7,23
%
Il faut donc mettre ensemble la justice et la force,
et, pour cela, faire que ce qui est juste soit fort, 
ou que ce qui est fort soit juste.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.298
%
Pour l'entretien de la force publique, et pour les dépenses
d'administration, une contribution commune est indispensable.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article XIII
%
Us et coutumes
A l'image des Français qui jettent du riz sur les mariés,
les Chinois jettent des bérets.
-- Les nuls
%
Ne pouvant fortifier la justice, on a justifié la force.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées V.299
%
- Un homme qui n'aime ni les animaux ni les enfants ne peut pas être 
  fondamentalement mauvais.  W.C. Fields
- Je ne sais pas si Mr Fields a raison. Tout ce que je sais,
  c'est que Dieu lui a donné un nom de chiottes, et c'est bien fait.
-- Pierre Desproges
%
Il est bon d'être charitable ;
Mais envers qui, c'est là le point.
Quant aux ingrats, il n'en est point
Qui ne meure enfin misérable.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Villageois et le Serpent (Fables VI.13)
%
Toute théorie atomique [...] est un mythe.
-- Oswald Spengler, Der Untergang des Abendlandes
%
On peut être héros sans ravager la terre.
-- Nicolas Boileau, Satires
%
Hélas ! on voit que de tout temps
Les petits ont pâti des sottises des grands.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les Deux Taureaux et une Grenouille (Fables II.4)
%
Tombola de la Société Bayonnaise des Amis des Oiseaux : 
le numéro 5963 gagne un fusil de chasse. 
-- Sud-Ouest 24/11/1956
%
La vie : "La vie c'est quelque chose de très fort et de très beau....
La vie appartient a tous les vivants. It's both a dream and a feeling.
C'est être ce que nous ne sommes pas sans le rester. La vie c'est mourir
aussi... Et mourir c'est vraiment strong... c'est rester en vie au delà
de la mort... Tous ceux qui sont morts n'ignorent pas de le savoir."
-- Jean-Claude VanDamme
%
> Où va la France ?!!!
Poussée par le soulévement du rift océanique, elle suit à peu près le
mouvement de la plaque Eurasie dont elle est solidaire. Bref, elle 
dérive, mais pas toute seule.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
La science (comme la chimie) est de nos jours internationale et 
mondiale; les communications, les informations, les échanges de 
biens ainsi que la pollution franchissent les frontières et 
inondent notre globe.
Ceci implique une solidarité mondiale croissante ou des choix au 
niveau mondial. En sommes-nous conscients ?
-- Joachim Charles Hitzke
%
En sciences, on trouve d'abord et on cherche ensuite. Il n'y a pas de
fait en soi mais des faits observés.
-- Imre Lakatos
%
Les vices entrent dans la composition des vertus comme les poisons 
entrent dans la composition des remèdes. La prudence les assemble et 
les tempère, et elle s'en sert utilement contre les maux de la vie.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 182
%
Il n'y a point d'accidents si malheureux dont les habiles gens
ne tirent quelque avantage, ni de si heureux que les imprudents
ne puissent tourner à leur préjudice.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 59
%
Les femmes ont quatre lèvres : deux pour dire des conneries, deux pour
se faire excuser.
-- Coluche
%
L'homme est un être raisonnable, mais les hommes le sont-ils ?
-- Raymond Aron, Dimensions de la conscience historique
%
C'était une des idées maîtresses de
M. Parencloud que la suprême habileté
consistait à se présenter comme maladroit.
-- André Dhôtel (1900-1991)
%
Le rire c'est comme les essuie-glaces, il permet d'avancer
même s'il n'arrête pas la pluie ! 
-- Gérard Jugnot
%
"Faute avouée est à moitié pardonnée" disait Pie XII à Himmler.
-- Pierre Desproges
%
Les fractales ont le pouvoir d'attirer les foules de façon spontanée.
-- Benoît Mandelbrot, Pour la science
%
Les romantiques avaient cru que l'art était surtout dans le laid.
L'amour errant leur a semble plus poétique que la famille,
et le vol que le travail, et le bagne que l'atelier.
-- Jules Michelet, Le Peuple
%
Un chef d'orchestre a son utilité. C'est quand il arrête de remuer les
bras que les sourds savent qu'ils peuvent applaudir.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
La musique est une mathématique sonore,
la mathématique est une musique silencieuse.
-- Edouard Herriot
%
Je repose une question qui était restée sans réponse (qui sait,
l'espèce humaine évoluant sans cesse, peut-être que quelqu'un aura la
réponse maintenant)
-- JG sur debian-french: ""
%
J'éternue
Et perds de vue
L'alouette
-- Yayû
%
En somme, c'est ce qui divise les hommes qui multiplie leur différend.
-- Pierre Dac
%
Toute connaissance accessible doit être atteinte par des voies 
scientifiques ; ce que la science ne peut pas découvrir, l'humanité ne 
peut pas le savoir.
-- Bertrand Russell, Science et religion
%
Il vaut mieux pomper même s'il ne se passe rien que risquer
qu'il se passe quelque chose de pire en ne pompant pas.
-- Devise Shadok
%
Le fait que le monde soit peuplé de crétins permet à
chacun de nous de ne pas se faire remarquer. 
-- Sim
%
Il confondait 'tourte aux cailles' et 'tarte aux couilles',
un cuisinier s'est grièvement blesse.
-- Les nuls
%
Un arabe inculpé de corruption de fonctionnaire; il avait donné un 
sucre à un chien policier.
-- Coluche
%
On construit des maisons de fous pour faire croire à ceux
qui n'y sont pas enfermés qu'ils ont encore la raison. 
-- Michel de Montaigne
%
Lorsque la chance nous sourit, nous rencontrons des amis ; lorsqu'elle
est contre nous, une jolie femme.
-- Proverbe chinois
%
Elle a 25 ans et depuis l'âge de 14 ans on la viole.
Une main droite vient de porter plainte contre une bite. 
-- Les nuls
%
Connaître une langue étrangère, c'est accéder à une autre civilisation,
une autre manière de penser, contribuer à la paix par la compréhension 
et le dialogue; c'est aussi s'offrir des possibilités économiques et de
loisirs nouveaux.  
-- Joachim Charles Hitzke
%
L'enfance : "J'ai eu une très belle enfance malgré tout... j'ai été
élevé du côté campagne, en dehors de Bruxelles. Et j'ai toujours grandi
parmi les chiens. Les animaux ne parlent pas trop. Ils "parlent" avec du
feeling, mais ils n'ont pas de langage pour nos trouilles à nous. Là
j'ai un chien en ce moment à côté de moi. Je le caresse." .
-- Jean-Claude VanDamme
%
- A quoi tu penses ?
- Je pense que le jour où on mettra les cons sur orbite, t'as pas fini
de tourner.
-- Michel Audiard
%
Songez à la subtilité et à la volonté qu'il leur a fallu pour accomplir
l'ajustement si délicat, si improbable, du langage commun au 
raisonnement précis ; songez aux analyses qu'ils ont faites d'opérations
motrices et visuelles très composées ; et comme ils ont bien réussi dans
la correspondance avec les propriétés linguistiques et grammaticales. 
Ils se sont fiés à la parole et à ses combinaisons pour les conduire 
sûrement dans l'espace.
-- Paul Valéry, Variété
%
La fortune se plaît à faire de ces coups ;
Tout vainqueur insolent à sa perte travaille.
Défions-nous du sort, et prenons garde à nous,
Après le gain d'une bataille.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les deux Coqs (Fables VII.12)
%
Ce n'est pas leur amour de l'humanité, c'est l'impuissance de leur amour
qui a empêché les chrétiens d'aujourd'hui de nous faire monter sur le 
bûcher.
-- Friedrich Nietzsche
%
La religion aujourd'hui, a beau jeu de se targuer d'avoir aidé aux 
progrès de l'esprit. Comme les patrons qui se targent des conventions 
collectives qu'il fallu leur arracher en un long, en un sanglant combat
.
-- Cavanna, François
%
Une femme qui se croit intelligente
réclame les mêmes droits que l'homme;
une femme intelligente y renonce. 
-- Sidonie Gabrielle Colette (1873-1954)
%
Par nature, le réceptacle se présente comme le porte-empreinte de
toutes choses. Il est absolument dépourvu des formes de toutes
les espèces de choses qu'il est susceptible de recevoir.
-- Platon
%
Le foulard de la fillette
Trop bas sur ses yeux
Un charme fou
-- Buson
%
C'est souvent avec une femme idiote qu'on vit en bonne intelligence.
-- Albert Willemetz (1887-1962)
%
La véritable éloquence consiste à dire tout ce qu'il faut,
et à ne dire que ce qu'il faut.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 250
%
La tolérance est la charité de l'intelligence.
-- Jules Lemaître
%
Il y déjà eu l'an 2000. En 2000 avant Jésus-Christ, mais à l'époque
personne ne s'en est rendu compte. 
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Chez elle* un beau désordre est un effet de l'art.
* L'ode
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Il y a dans la jalousie plus d'amour-propre que d'amour.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 324
%
Mais en cette vie mortelle rien n'est béat de toute part.
-- François Rabelais (1494?-1553), Quart livre (chap. 44)
%
Selon ma conviction la plus intime, la science de l'espace occupe a 
priori dans le système de nos connaissances une autre position que la
théorie des grandeurs pures ; il manque à notre connaissance de celle-là
cette conviction totale de sa nécessité qui est propre à celle-ci, nous 
devons reconnaître avec humilité que, si le nombre n'est que produit de
notre esprit, l'espace a également une réalité hors de notre esprit, 
réalité à laquelle nous ne pouvons prescrire ses lois complètement à
priori.
-- Carl Friedrich Gauss
%
La peine de mort est le prix Nobel des assassins.
-- Louis-Ferdinand Céline
%
Dans la connaissance du monde, ceux qui ne savent rien en savent 
toujours autant que ceux qui n'en savent pas plus qu'eux.
-- Pierre Dac
%
> LE PEIGNE CUL AVEC SON GANT BLANC : Oui, c'est pour de la couleur ou
> du NB ?
En toute bonne logique, on peut répondre : oui.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
L'affection ou la haine change la justice de face.
Et combien un avocat bien payé par avance trouve-t-il 
plus juste la cause qu'il plaide !
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées - II.82
%
Ce qui se conçoit bien, s'énonce clairement.
-- Nicolas Boileau
%
Pour un plaisir, mille douleurs.
-- François Villon (1431-1463?), Le Testament LXXI
%
Si on veut dessiner la louve romaine, il faut
faire la gueule,
faire la queue
et lui faire deux enfants.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Le désert, c'est génial à traverser :
on ne voit que les gens que vous aimez et qui vous aiment vraiment.
-- Nicolas Sarkosy
%
Trivial, tout le monde s'en fout, on a pas besoin de preuve (ex : j'ai
un kilo de plomb dans mon labo)
Étonnant, demande une preuve (ex : j'ai un kilo d'or dans mon labo, j'ai
vu la foudre en boule)
Foutaise, je veux une méga-preuve (ex : j'ai un kilo d'einsteinium dans
mon labo, j'ai vu la vierge)
-- Martin Gardner
%
Les enfants commencent par aimer leurs parents ; en grandissant,
ils se mettent a les juger - parfois ils leur pardonnent.
-- Oscar Wilde
%
J'ai bien de quoi m'asseoir, mais je ne sais pas où le mettre.
-- Francis Blanche
%
achetez TP, d'eux point (slash ! slash !) dard que t'es point, qui lie 
au poing comme !
-- Alban, sur fr.rec.photo
%
Les mains à plat sur le sol
Elle psalmodie avec respect son chant
La grenouille
-- Sôkan
%
L'ennemi est bête, il croit que l'ennemi c'est nous, alors que c'est 
lui.
-- Pierre Desproges
%
Il est plus aisé de connaître l'homme en général
que de connaître un homme en particulier.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 436
%
Le meilleur moyen de faire tourner la tête a une femme, c'est de lui
dire qu'elle a un joli profil. 
-- Sacha Guitry
%
Dieu est un mathématicien de tout premier ordre, et il a utilisé des 
mathématiques très élaborées pour construire l'Univers.
-- Paul Dirac
%
Le savant n'est pas l'homme qui fournit les vraies réponses,
c'est celui qui pose les vraies questions.
-- Claude Lévi-Strauss
%
Dans la mesure, me disais-je, où le langage rend compte de tout et où 
tout ce qui, en principe, lui échappe (coutumes, rêves, cuisine, 
vêtements, etc.) peut être ainsi annexé à son empire, c'est toujours, au
bout du compte, le sens qui triomphe. 
Bien plus, tout ce qui, dans les ½uvres des hommes, nous a d'abord paru
barbare ou incohérent, bègue ou muet, obscur ou incompréhensible, 
révoltant, voire tout à fait invisible ou tout à fait absent et comme 
entaché du crime de Non-sens, finit par se ranger sur les étagères de 
la Signification.
-- Jean Tardieu, Obscurité du jour
%
Former un couple c'est n'être qu'un ; mais lequel ?
-- Proverbe Anglais
%
Les esprits médiocres condamnent d'ordinaire tout ce qui passe leur 
portée.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 375
%
Catherine Deneuve, C'est l'homme que je voudrais être.
-- Gérard Depardieu
%
Aussitôt que deux quantités inconnues apparaissent dans une ultime 
égalité, il y a un lieu et le point terminal de l'une des deux quantités
décrit une ligne droite ou courbe.
-- Pierre de Fermat
%
La France est un pays extrêmement fertile : 
on y plante des fonctionnaires et il y pousse des impôts.
-- Georges Clémenceau
%
Si Dieu existe, j'espère qu'il a une bonne excuse.
-- Woody Allen
%
Le concept de progrès agit comme son mécanisme de protection
destiné à nous isoler des terreurs de l'avenir.
-- Frank Herbert, Dune
%
L'homosexualité : "On est tous homos. Je vais expliquer pourquoi. On est
tous homos. Y a le homesexuel, et y a le homo, y a le homo parce que on
s'adore. Moi je me regarde toujours dans la glace, pourquoi ? Pour avoir
un beau corps. OK ? Alors on m'a donné un corps, et j'essaye de le
respecter le mieux que je peux. Alors j'aime mon corps ; est-ce que je
suis un homo ?" 
-- Jean-Claude VanDamme
%
> avec le numérique, y'a t'il un risque de voir les pellicules
> disparaitre dans le moyen terme? disons une 15aine d'années?
Et en plus on sera tous chauves.
-- Noëlle oeil vif et poil brillant, sur fr.rec.photo
%
Il n'est pas nécessaire d'être gros pour être un gros con. Il suffit
d'être con.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Les dénominations assurées effacent la vision première.
-- André Dhôtel (1900-1991), Rhétorique fabuleuse (Cahiers du Sud)
%
Qui mieux que vous sait vos besoins ?
Apprendre à se connaître est le premier des soins.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695), Le Juge arbitre,
-- l'Hospitalier et le Solitaire (Fables XII.29)
%
Les cons, ça ose tout ; c'est même à ça qu'on les reconnaît.
-- Michel Audiard
%
Le jour ou chacun portera des lunettes dont les branches transmettent
l'énergie de chaque mouvement de paupière à une centrale, le pays aura
acquis son independance et pourra se flatter d'obtenir son énergie à
l'oeil.  
-- Pierre Dac
%
Je ne regarde jamais derrière. Le futur arrive toujours au présent,
et je n'ai que tout juste le temps de m'en occuper.
-- Jacques-Henri Lartigue
%
La vérité est si obscurcie en ce temps, et le mensonge si établi, 
qu'à moins d'aimer la vérité, on ne saurait la reconnaître.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées XIV.864
%
Le syndicalisme est à la société moderne
ce que le mercure-au-chrome est à la jambe de bois.
-- Coluche
%
Mais les esprits faux ne sont jamais ni fins ni géomètres.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées I.1
%
En amour, les femmes écrivent des choses qu'elles ne diraient pas,
et le hommes disent des choses qu'ils n'écriraient pas.
-- François René de Chateaubriand
%
Le meilleur moyen de prendre un train a l'heure,
c'est de s'arranger pour rater le précédent. 
-- Marcel Achard (1899-1974)
%
Le language : "A l'an 3000 les gens vont se parler avec,..., les yeux,
des ondes. Ne me prend pas pour un fou les baleines le font, les
dauphins aussi. Ce sont des animaux très intelligents dans la mer. Nous
on vit dans la terre. Et eux se communiquent, vu qu'ils ne savent pas
parler dans l'eau, ils sont forcés d'utiliser des ondes, des ondes de
love ou de hate et la communication se fait comme ça." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Je démissionne tous les soirs du parti communiste pour y ré-adhérer 
tous les matins.  
-- Louis Aragon
%
Pour toi, je serai femme, maîtresse, mère.
-- Louis Calaferte, La mécanique des femmes
%
Des mauvaises langues diront que James Dean était petit.
N'empêche que petit ou grand, c'est bien triste, à 24 ans, ...
de s'écraser sur un Bonsai au volant de sa Dinky Toys.
-- Philippe Geluck, Le chat, Le chat
%
À chaque page de la Bible nous trouvons la rapine, la trahison, la 
rébellion, la fraude, l'usurpation, les violations les plus manifestes
du droit de la nature et des gens autorisées et commandées aux Hébreux 
par la Divinité ou par ses interprètes. Les annales des juifs nous 
montrent comme des amis de Dieu, comme des hommes selon son coeur, 
comme des Héros et des Saints, une foule de personnages que la saine 
morale nous ferait regarder comme des monstres souillés des cruautés 
les plus révoltantes et des crimes les plus affreux.
-- Paul D'Holbach
%
640 Ko est assez.
-- Bill Gates
%
Si le plus grand plaisir des hommes, c'est de se payer le corps des
femmes, je comprends que le plus grand plaisir des femmes soit de se
payer la tête des hommes. 
-- Sacha Guitry
%
Ca me remet en mémoire un vieux truc, qui disait qu'il n'y avait que les
imbéciles qui ne changeaient pas d'avis. C'est d'ailleurs mon avis, et 
je ne vois pas pourquoi j'en changerais.
-- Pierre, sur fr.rec.photo
%
La vérité scientifique n'arrive d'ordinaire au grand nombre que lorsque
elle a cessé d'être vraie.
-- Jean Rostand (1894-1977), Pensées d'un biologiste
%
Nous essayons de nous faire honneur des
défauts que nous ne voulons pas corriger.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 442
%
Les femmes ont à leur disposition deux armes terribles, le fard et 
les larmes. Heureusement pour les hommes, elles ne peuvent pas se 
servir des deux en même temps.
-- Marilyn Monroe
%
C'est un crime public que d'agir comme si Dieu n'existait pas.
-- Pape Léon XIII ; Immortalite Dei
%
Si tu m'as fait une crasse je ne suis pas encore au courant, et donc la
vengeance précederait l'offense, ce qui est original mais un peu 
précipité.
-- Noëlle, sur fr.rec.photo
%
On parle peu quand la vanité ne fait pas parler.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 137
%
Le grand avantage des médecins, c'est que lorsqu'ils commettent une 
erreur, ils l'enterrent tout de suite. 
-- Alphonse Allais
%
Ne forçons point notre talent ;
Nous ne ferions rien avec grâce.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Âne et le Petit Chien (Fables IV.5)
%
À l'oeuvre on connaît l'artisan.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Les Frelons et les Mouches à miel (Fables I.21)
%
Il faut savoir écouter le silence des urnes.
-- André Lajoinie, 1988
%
L'argent, c'est comme les femmes, pour le garder, il faut s'en occuper, 
sans cela il va faire le bonheur de quelqu'un d'autre. 
-- Edouard Bourdet
%
Je sais pourquoi tant de gens aiment couper du bois. C'est une activité 
où l'on voit tout de suite le résultat.
-- Albert Einstein
%
Je pense qu'il y a sur le marché mondial place pour environ
cinq ordinateurs.
-- T. Watson, Président du directoire d'IBM, 1944
%
Qui se connaît, connaît aussi les autres ;
car chaque homme porte la forme entière de l'humaine condition.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Il n'y a guère d'homme assez habile pour connaître tout le mal qu'il 
fait.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 269
%
Qui vole un oeuf ferait mieux de voler un boeuf.
-- Francis Blanche
%
Travaillons donc à bien penser : voilà le principe de la morale.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées VI.347
%
Songez où débute la gloire de l'homme. Et dites que ma gloire fut 
d'avoir de tels amis.
-- William Butler Yeats (1865-1939)
%
> "Si une photo n'est pas bonne, c'est qu'elle n'est pas prise d'assez
> près". Robert Capa
il n'a Capa la prendre de loin !
-- Yvan, sur fr.rec.photo
%
Aimez donc la raison ; que toujours vos écrits
Empruntent d'elle seule et leur lustre et leur prix.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
Pourquoi perdre son temps à vouloir contredire son épouse ?
Il est beaucoup plus simple d'attendre qu'elle ait changé d'avis.
-- Jean Anouilh
%
Les plantes : "Les plantes par exemple, qui n'ont pas de mains, et pas
d'oreilles, elles sentent les choses, les vibrations , elles sont plus
aware que les autres species." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Hélas que sert la bonne chère
Quand on n'a pas la liberté !
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Cheval s'étant voulu venger du Cerf (Fables IV.13)
%
Il faut contraindre les hommes à être libres.
-- Jacques Toubon
%
On tue un homme, on est un assassin.
On tue des millions d'hommes, on est un conquérant.
On les tue tous, on est un dieu.
-- Edmond Rostand (1868-1918)
%
L'amour est un acte sans importance, puisque tout le monde peut le 
faire.
-- Jacques Jouet, Actes de la machine ronde, 1994
%
Si les policiers n'étaient pas bêtes, ils ne seraient pas policiers.
-- Charles de Gaulle, 1962
%
Il y a quelqu'un sans qui tout ce que j'ai fait
jusqu'à présent n'aurait pas été possible: MOI.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Il ne faut point juger les gens sur l'apparence.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Paysan du Danube (Fables XI.7)
%
Si l'homme est créé libre, il doit gouverner ;
Si l'homme a des tyrans, il doit les détrôner.
-- Voltaire
%
La douleur : "Il y a la douleur physique (primaire) et la douleur
mentale (qu'on se rappelle, les souvenirs de la vie) et puis il y a le
spirit qui lui n'a aucune douleur puisque... the final conclusion of
spirit is perfection !".
-- Jean-Claude VanDamme
%
Quand les événements nous dépassent, feignons d'en être les 
organisateurs.
-- Pierre Desproges
%
Je suis contre l'avortement.
Tuer un être humain avant qu'il ne soit né est impardonnable.
C'est une preuve d'impatience.  
-- Bernard Shaw
%
Un enfant ayant demandé à sa bonne : pourquoi les trottoirs sont-ils 
dur ?
Celle-ci lui ayant répondu ; parce que tous les trottoirs sont durs, il
a considéré la chose comme expliquée. Expliquer pour l'enfant comme 
pour l'adulte c'est faire rentrer un cas particulier dans une règle 
générale.
-- Edouard Claparède, Psychologie de l'enfant et pédagogie
-- expérimentale
%
Prenez le temps comme il vient, le vent comme il souffle,
la femme comme elle est. 
-- Alfred de Musset (1810-1857)
%
L'objet mathématique serait un mixte, à la fois dépendant de son concept
et, en même temps, l'excédant de beaucoup dans une dimension opératoire
qu'il suscite.
-- Maurice Thirion, Les mathématiques et le réel
%
Avant donc que d'écrire, apprenez à penser.
-- Nicolas Boileau, Art poétique
%
La motivation : "Il faut que tu crois encore plus ce que tu crois, et
quand tu commences à croire ce que tu crois, y a personne au monde qui
peut te bouger !" - (s'adressant au public de Loft Story, excédé) "Oh
non arrêtez les clapements, merde à la fin, arrêtez ces histoires ! On
n'est pas du show-bizness, okay ?"
-- Jean-Claude VanDamme
%
Le problème de la distinction entre nombres premiers et nombres 
composés, et celui de la décomposition d'un nombre en produit de 
facteurs premiers sont les plus importantes et les plus utiles de toute
l'arithmétique. [...] L'honneur de la science semble exiger qu'on 
cultive avec zèle tout progrès dans la solution de ces élégantes et 
célèbres questions.
-- Carl Friedrich Gauss
%
Un brin de technique, de temps en temps, me distrait.
J'ose imaginer qu'un jour
À nous deux quelque chose d'utile produirons...
-- Albert Einstein
%
Il n'y a que ceux qui sont méprisables qui craignent d'être méprisés.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 322
%
Toutes les grandeurs de ce monde ne valent pas un bon ami.
-- Voltaire
%
> Non, non le vrai sport c'est de trimballer avec soi un sac bourré de
> 6x6 à l'intérieur... :)
Ca ce n'est pas du sport, c'est de la torture librement consentie :-)
-- Vincent à Daniel, sur fr.rec.photo
%
Il paraît que notre cerveau ne fonctionne qu'à 50 % de ses capacités.
Je ne le crois qu'à moitié.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Nous apprenons aux gens a se souvenir,
nous ne leur apprenons jamais a progresser.
-- Oscar Wilde
%
Se suicider,
c'est essayer de mourir de son vivant.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Aucune femme ne se marie pour l'argent :
elles sont toutes assez intelligentes pour tomber amoureuses d'un 
millionnaire avant de l'épouser.
-- Cesare Pavese
%
La liberté est comme une flèche lancée en direction du ciel...
les fous et les poètes espèrent qu'elle l'atteindra,
les politiciens attendent qu'elle retombent,
les sages en aiguisent une autre.
-- Proverbe chinois
%
Nous ferions mieux d'observer un peu moins de minutes de silence
et un peu plus de silence.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Ce qui nous rend la vanité des autres insupportable,
c'est qu'elle blesse la nôtre.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 389
%
Il n'est pas raisonnable de penser que les corps célestes, parmi
lesquels notre terre occupe un rang si infime, aient été créés 
uniquement pour nous, petits hommes, puissions jouir de leur lumière
et contempler leur situation et leur mouvement.
-- Christian Huyghens, Cosmotheoros
%
Les supérieurs ne pardonnent jamais à leurs inférieurs de posséder les
dehors de la grandeur.
-- Honoré de Balzac
%
Le chrétien est un mauvais païen, converti par un mauvais juif.
-- Weil, Simone
%
Celui qui, partit de rien, n'est arrivé nul part n'a de merci à dire à
personne !! 
-- Pierre Dac
%
Ce serait, en effet, un détail bien flétrissant pour la
philosophie que l'exposition des maximes pernicieuses et des
dogmes impies de ces diverses sectes: les épicuriens niaient
toute providence, les académiciens doutaient de l'existence de la
divinité et les stoïciens de l'immortalité de l'âme.
-- Jean-Jacques Rousseau
%
Albert Einstein répondait à une femme qui lui demandait la différence
entre le temps et l'éternité :
Chère madame, je devrai consacrer tout mon temps à vous l'expliquer, et
il vous faudrait une éternité pour le comprendre.
-- Albert Einstein
%
Ce qui s'apprend sans peine ne vaut rien et ne demeure pas.
-- René Barjavel, L'Enchanteur
%
Un con, ça ne se définit pas, il faut donner des exemples.
-- Michel Audiard
%
L'injustice est une mère qui n'est jamais stérile et qui produit des 
enfants dignes d'elle.
-- Adolphe Tiers
%
Je me méfie beaucoup de ceux qui aiment la France sans aimer les 
Français.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Mieux vaut mentir comme un arracheur de dents
que dire la vérité à travers un dentier.
-- Pierre Perret
%
Garde-toi, tant que tu vivras,
De juger des gens sur la mine.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Cocher, le Chat et le Souriceau (Fables VI.5)
%
Oh! l'éternel féminin, comme disait le monsieur dont
la femme n'en finissait pas de mourir. 
-- Alphonse Allais
%
Sur la route, j'ai deux grands principes : prudence, prudence.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
Parler : "Ce n'est pas moi qui parle... c'est nous qui parlons."
-- Jean-Claude VanDamme
%
Comment fonder une religion en s'appropriant les apparences de la 
science si cette dernière  n'avait déjà perdu, dans l'esprit public,
tout lien avec la pensée critique et avec le but d'une compréhension
du réel, dans sa complexité propre et imprévisibles, qui pourtant 
constitue son essence.
-- Jean Khalfa, Mathémagie : Sokal, Bricmont et les doctrines
-- informes
%
Les vertus se perdent dans l'intérêt,
comme les fleuves se perdent dans la mer.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 171
%
Personne ne comprend la mécanique quantique.
-- Richard Feynman
%
Ce n'est pas l'appareil qui prend la photo.
Ce sont les yeux, le coeur, le ventre, tout ça...
-- Jacques-Henri Lartigue
%
C'est avec plaisir que l'Académie Française accueille des
communistes, surtout quand il ne le sont plus.
-- Jean d'Ormesson
%
Entre nos ennemis, les plus à craindre sont souvent les plus petits.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion et le Moucheron (Fables II.9)
%
Si l'on me presse de dire pourquoi je l'aimais,
je sens que cela ne peut s'exprimer qu'en répondant :
"Parce que c'était lui, parce que c'était moi."
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Si les femmes savaient combien on les regrette,
elles s'en iraient plus vite. 
-- Sacha Guitry
%
Nos vertus ne sont, le plus souvent, que des vices déguisés.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680),
-- Maximes (en exergue)
%
Amour, amour, quand tu nous tiens,
On peut bien dire : Adieu prudence.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion amoureux (Fables IV.1)
%
Je réponds ordinairement a ceux qui me demandent raison de mes voyages :
que je sais bien ce que je fuis, mais non ce que je cherche.
-- Michel de Montaigne, Essais
%
Comment pourrais-je gouverner autrui,
qui moi-même gouverner ne saurais ?
-- François Rabelais (1494?-1553), Gargantua (chap. 52)
%
Il est difficile d'aimer ceux que nous n'estimons point ; mais il ne
l'est pas moins d'aimer ceux que nous estimons beaucoup plus que nous.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 296
%
On ne peut pas juger quelqu'un à ces fréquentations ;
ne perdons pas de vue que Judas avait des amis irréprochables.
-- Tristan Bernard (1866-1947)
%
Nous pardonnons aisément à nos amis les défauts qui ne nous regardent 
pas.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 428
%
Voici les chiffres communiqués par les services de la statistique et 
intéressant la période comprise entre le 2 juillet et le 4 septembre :
545 285 ; 6 282 826 ; 1 285 938 743,601 ; 601 ; 602 ; 603 ; 604 ; 605 ;
106 ; 206 ; 306 ; 406 ; 506 ; 983 ; 882 ; 780 ; 680 ; 579.
Nous ne savons pas à quoi se rapportent ces chiffres, mais nous sommes 
heureux de les communiquer à nos lecteurs qui auront ainsi toute 
latitude de les adapter suivant leur goût ou leur appréciation.
-- Pierre Dac
%
L'histoire de Jésus-Christ est une fable méprisable, sa loi un tissus de
rêveries que l'ignorance a mis en vogue, que l'intérêt entretient et que
la tyrannie protège.
-- Paul D'Holbach
%
Ce n'est pas la ciguë, c'est le syllogisme qui tue Socrate.
-- Paul Valéry
%
Il y a mille inventions pour faire parler les femmes,
mais pas une seule pour les faire taire. 
-- Guillaume Bouchet
%
Messieurs les courtisans, cessez de vous détruire :
Faites si vous pouvez votre cour sans vous nuire.
Le mal se rend chez vous au quadruple du bien.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Lion, le Loup et le Renard (Fables VIII.3)
%
Tant que l'Univers aura un commencement, nous pouvons supposer
qu'il a un créateur. Mais si réellement l'Univers se contient
tout entier ... il ne devrait avoir ni commencement ni fin : il
devrait simplement être. Quelle place reste-t-il alors pour un
créateur ?
-- Stephen Hawking
%
> > Nous n'avons pas le même sens de l'humeur : je ne trouve pas la 
> > trollerie ici. A part pour quelques caciques décadents, les 
> > photographes sensés ont opté pour le numérique.
> Pfiouuu... 4.7 sur 12 sur mon Trollotron® électronique.
> C'est encore un peu juste, jeune homme.
Moi j'aime bien le mot décadent. Je me demande si je ne vais pas revenir
en argentique rien que pour avoir l'air décadent...
-- Frédéric à Pierre à VieuxGeo, sur fr.rec.photo
%
Il existe deux manières de ne pas aimer l'art.
La première est de ne pas l'aimer
et la seconde de l'aimer rationnellement.  
-- Oscar Wilde
%
La religion catholique est une méthode pour obtenir le ciel en mendiant.
Mais comme il est trop difficile à obtenir, les prêtres servent 
d'entremetteur.
-- Arthur Schopenhauer
%
Et puis nous y pouvons apprendre,
Que tel est pris qui croyait prendre.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- Le Rat et l'Huître (Fables VIII.9)
%
Sur les ailes du temps la tristesse s'envole ;
Le temps ramène les plaisirs.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- La Jeune Veuve (Fables VI.21)
%
I'll be Back : "Too much, too fast. Also, when I came to Hollywood, I
was alone, and I fell in with the wrong people. I married this great
woman, Gladys, and she gave me two lovely children, and then I got on
the wrong path. I think I made every mistake a man can make and live to
talk about it. But I learned, I got my family back, I got my live back
on track and I'm back, stronger than ever. Wait until you see Replicant.
I think lot of people are going to be surprised. We're going to have a
ninity dag shoot, really take our time to get things right. I really
believethat when I walk into Cannes Film Festival with this movie, I'll
be back as the biggest action star once again." 
-- Jean-Claude VanDamme
%
Si les noms sont incorrects, le langage ne sera pas en accord avec la 
vérité des choses.
-- Confucius
%
Quand mon verre est vide, je me plains.
Quand mon verre est plein, je le vide.
-- Raoul Ponchon
%
Le nombre partage, organise le monde.
-- Fernand Braudel (1902-1985), Les structures du quotidien
%
Mieux vaut vivre enchaîné près de celui que l'on aime,
que libre au milieu des jardins près de celui que l'on hait.
-- Proverbe persan
%
Pour qu'il y ait le moins de mécontents possible il faut
toujours taper sur les mêmes.
-- Devise Shadok
%
Le seul intérêt de posséder la richesse, la puissance et les
honneurs est de pouvoir y renoncer en connaissance de cause.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Nul homme ne peut être accusé, arrêté ou détenu que dans les cas
déterminés par la loi et selon les formes qu'elle a prescrites.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article VII
%
Les femmes ont plus de honte de confesser une chose d'amour que de la 
faire.
-- Marguerite De Navarre
%
Le soleil ni la mort ne se peuvent regarder fixement.
-- François de La Rochefoucauld (1613-1680), Maximes 26
%
Si l'homme a été créé avant la femme, c'est pour pouvoir lui
permettre de placer quelques mots. 
-- Jules Renard
%
J'vais vous dire : le poisson quand c'est pas frais, déjà à manger 
c'est pas bon, hein ! Mais alors à vomir !
-- Coluche
%
Ignorance est mère de tous les maux.
-- François Rabelais (1494?-1553), Cinquième livre (chap. 7)
%
Les moines ont la triste singularité de se priver des plaisirs sans 
faire moins de crimes.
-- Claude-Hadrien Helvetius (1715-1771)
%
Et garder en tête le panneau routier composé, dans l'ordre de haut en 
bas, d'un marteau barré, d'une paire de fesses et d'une flèche, et qui 
se lit : Te casse pas le cul, c'est tout droit !
-- TL sur debian-french : "leçon de signalétique Unix"
%
Statistiques
Accident de piétons a Paris.
Un tué sur deux meurt des suites de son décès.  
-- Les nuls
%
Les injustices des pervers
Servent souvent d'excuse aux nôtres.
Telle est la loi de l'univers ;
Si tu veux qu'on t'épargne, épargne aussi les autres.
-- Jean de La Fontaine (1621-1695),
-- L'Oiseleur, l'Autour et l'Alouette (Fables VI.15)
%
Apprendre a mourir ! Et pourquoi donc ?
On y réussit très bien la première fois !
-- Nicolas de Chamfort
%
Tout nombre provient de l'Unité, et lui à son tour du Zéro. En cela 
réside un grand mystère sacré.
-- Platon
%
Nous souhaitons la vérité, et ne trouvons en nous qu'incertitude.
-- Blaise Pascal  (1623-1662), Pensées - VII.437
%
C'est une affaire: aucun réglage à effectuer: fix-focus, fix-vitesse,
fix-diaph. La créativité du photographe peut s'exprimer pleinement sans
être distraite par des considérations techniques.
-- Pehache, sur fr.rec.photo
%
L'ambition est l'ultime refuge de l'échec.
-- Oscar Wilde
%
Qui n'a pas recherché la vérité, n'a bien sûr jamais commis d'erreurs.
-- Mikhail Saltykov-Chtchedrine (1826-1889)
%
Pour la prise de vue, j'aime bien travailler vite et certains me disent
"ouais, cette photo est baclée" alors que j'ai passé du temps à la faire
et à la tirer et ces même personnes aime beaucoup certaines de mes
photos qui "semblent" soignées alors que la prise de vue et le tirage
ont étés fait de manière absolument dégeulasse :) C'est ça qui est 
génial !!!!
-- Cuicui, sur fr.rec.photo
%
La misère a cela de bon qu'elle supprime la crainte des valeurs.
-- Alphonse Allais
%
La vérité souffre d'être trop analysée.
-- Frank Herbert, Dune
%
Nous sommes une liberté qui choisit mais
nous ne choisissons pas d'être libres...
-- Jean Paul Sartre
%
La religion est le plus grand obstacle dont les hommes de progrès 
doivent tout d'abord débarrasser la route.
-- Émile Zola
%
Tout vient à point à qui peut attendre.
-- François Rabelais (1494?-1553), Quart livre (chap. 48)
%
Quelqu'un qui dit des choses vraiment intéressantes, on l'écoute, même
quand il ne dit rien. Quand un muet est con, cela ne se remarque pas.
-- Philippe Geluck, Le chat
%
L'activisme est aussi dangereux à l'âme que l'indolence.
Le vent dessèche autant que le soleil.
-- Gilbert Cesbron (1913-1979), de petites choses.
%
Il est vrai que, parfois, les militaires s'exagérant l'impuissance 
relative de l'intelligence, négligent de s'en servir.
-- Charles de Gaulle
%
La liberté consiste à pouvoir faire tout ce qui ne nuit pas à autrui.
-- Déclaration des droits de l'homme et du citoyen
-- (26 août 1789) - Article IV
%
La dame dans l'audience était têtue. "Avez-vous jamais vu un
atome ?" insistait-elle... Ma réponse à cette épineuse question
commence toujours par une tentative de généraliser le mot
"voir"... Finalement en désespoir de cause, je demande: "Avez-
vous jamais vu le Pape ?" Oui, bien sûr, est la réponse
habituelle. "Je l'ai vu à la télévision." Vraiment ? Ce que la
dame a vu était un jet d'électrons frappant le phosphore étalé
sur la face interne d'un écran en verre. Mon évidence pour
l'atome, ou le quark, est juste aussi bonne.
-- Leon Lederman
%
Trois choses sont fugitives : l'écho, l'arc-en-ciel, la beauté des
femmes.
-- Proverbe allemand
%
Savoir s'étonner à propos est le premier mouvement de l'esprit vers la 
découverte.
-- Louis Pasteur
%
